Митинг, посвященный Дню памяти жертв политических репрессий, состоялся 30 октября у памятника жертвам политических репрессий в микрорайоне «Гардинно-тюлевой фабрики» в Горно-Алтайске.    Почтить память невинных жертв пришли представители органов власти, общественных структур, учащиеся, а также родные и близкие репрессированных людей. По словам заместителя Председателя Правительства Республики Алтай Михаила Маргачева, сегодня вся Россия чтит память тех, кто стал жертвой  страшных событий нашего государства, кто пал жертвой «большого террора».  «Горный Алтай, к сожалению, не остался в стороне тех кровавых лет. Более семи тысяч человек – жителей Алтая, пострадали от красного террора, из них около двух тысяч были расстреляны», — сказал он. Михаил Маргачев также отметил, что прошло уже 28 лет с тех пор, как на этом месте во время земляных работ были обнаружены захоронения безвинно расстрелянных людей, имена многих из которых неизвестны до сих пор.
«Наша с вами задача  – не забывать о той страшной трагедии  и передавать эту память будущим поколениям, чтобы такие события в нашей истории не повторились», — подчеркнул он, обращаясь к участникам митинга. На митинге также выступили председатель комитета Госсобрания – Эл Курултай РА Сергей Ефимов, мэр города Юрий Нечаев, член совета регионального отделения общественной организации «Мемориал» Фридрих Таушканов и старший научный сотрудник Научно-исследовательского института Алтаистики имени С.С. Суразакова, автор монографии «Политические репрессии в Горном Алтае» Максим Каташ. Участники митинга минутой молчания почтили жертв политических репрессий и возложили цветы к памятнику.  altai-republic.ru Фото Владимира Сухова  