В результате совместной деятельности специалистов Исполкома Межрегиональной ассоциации «Сибирское соглашение» и НГУ разработан проект «Ассоциация молодежи Сибири».  Реализация стратегии Национальной технологической инициативы предполагает, в том числе, подготовку перспективных кадров из числа студентов и школьников старших классов. Инновационное предпринимательство требует от тех, кто им занимается особых навыков. Это и проектное мышление, и базовые инженерные знания и умения, и многое другое.  Отдельный вопрос – связь между молодыми инноваторами и будущими работодателями. Зачастую предприятия просто не знают, где искать подходящие кадры, а молодые специалисты в свою очередь не осведомлены о вариантах выгодного трудоустройства в Сибири. Отсутствует и единая площадка для общения между молодыми людьми, их будущими работодателями и представителями администрации, на которой могли бы оперативно выявляться актуальные проблемы Сибири и вырабатываться эффективные способы их решения. Частично эти проблемы решаются на уровне ВУЗов. Так, например, в Новосибирском государственном университете уже несколько лет реализуются несколько карьерных проектов: «Будущий профессионал», «Кейс клуб», «Бизнес клуб» и другие. Результаты их реализации можно оценить как достаточно весомые. Около десяти тысяч участников, десятки реализованных стартапов, эффективное обучение будущих специалистов, их трудоустройство в перспективные инновационные компании. Следующим шагом на пути реализации молодежных проектов в сфере инновационного предпринимательства, подготовки грамотных специалистов в рамках реализации НТИ, должен стать единый большой проект«Ассоциация молодежи Сибири» над которым работают специалисты Исполнительного комитета Межрегиональной ассоциации «Сибирское соглашение» и НГУ. В проекте продолжится развитие уже существующих карьерных проектов и будет охвачен целый ряд новых направлений. Итогом его реализации станет единая система, которая позволит студентам получить новые компетенции, обеспечит их связь с будущими работодателями, повысит привлекательность всего экономического макрорегиона «Сибирь», как места привлекательного для жизни, работы и карьерного роста. Для справки: Национальная технологическая инициатива (НТИ) —  государственная программа мер по поддержке развития в России перспективных отраслей, которые в течение следующих 20 лет могут стать основой мировой экономики.   Пресс-служба Межрегиональной ассоциации экономического взаимодействия субъектов Российской Федерации «Сибирское соглашение»  