12 октября 2017 года Банк России ввел в обращение новые банкноты номиналом 200 и 2000 рублей. Это первое с 2006 года обновление номинального ряда денежных знаков. Для новых банкнот использованы самые современные элементы защиты. Первыми новые банкноты получили регионы, которые на них изображены – Дальний Восток и Крым, а также Москва. «В Республику Алтай новые банкноты поступят в течение нескольких месяцев, – рассказала и.о. управляющего Отделением – Национальным банком по Республике Алтай Банка России Надежда Донских, – Но, возможно, что единичные экземпляры попадут к нам из других регионов раньше, поэтому важно уже сейчас познакомиться с дизайном и основными защитными признаками новых банкнот».  На новых банкнотах изображены символы Дальнего Востока и Севастополя. Они были выбраны в ходе народного голосования в 2016 году. Банкнота номиналом 200 рублей.  Основной цвет – зеленый. На лицевой стороне банкноты – Памятник затопленным кораблям в Севастополе, на оборотной – вид на Херсонес Таврический.     Банкноты низких номиналов активнее используются в обращении, поэтому банкнота в 200 рублей изготовлена из более износостойкого материала – хлопковой бумаги повышенной плотности с полимерной пропиткой. Банкнота номиналом 2000 рублей.  Основной цвет – синий. На лицевой стороне – Мост на остров Русский во Владивостоке, на оборотной – космодром «Восточный» в Амурской области.   Оптически-переменный защитный элемент выполнен в виде стилизованного изображения моста на фоне солнца. При покачивании банкноты на этом элементе наблюдается перемещающееся яркое блестящее кольцо.      Новые банкноты содержат многотоновые комбинированные водяные знаки: Памятник затопленным кораблям и число «200» на банкноте номиналом 200 рублей и стилизованное изображение моста на фоне солнца и число «2000» на банкноте номиналом 2000 рублей. Они выполнены с плавными переходами от светлых участков к темным в сочетании с контрастными светлыми участками. Специально для людей с ослабленным зрением цифровое обозначение номинала на лицевой и оборотной сторонах банкнот выполнено более крупным шрифтом. Штрихи по краям банкноты и цифры номинала, выполненные металлографской печатью, имеют повышенный рельеф. На новых банкнотах изображен Государственный герб Российской Федерации. Изображение символа рубля на новых банкнотах появляется в нескольких местах: на защитной нити, в микроизображениях. Новые банкноты имеют QR-код, содержащий ссылку на страницу сайта Банка России с подробной информацией о художественном оформлении и защитных признаках банкноты. На сайте Банка России –  cbr.ru, в разделе «Банкноты и монеты» можно найти подробную информацию обо всех монетах и банкнотах, находящихся в обращении.   Отделение — Национальный банк по Республике Алтай Сибирского главного управления Центрального банка Российской Федерации обязательна  