О ситуации в природном очаге чумы в Кош-Агачском районе и проводимых санитарно-профилактических мероприятиях Официально уведомляем
В заметке «Условия гнездования пернатых хищников» («Звезда Алтая» №60 от 06.09.2017), подготовленной пресс-центром Катунского биосферного заповедника, приводится мнение специалистов и ученых Катунского заповедника, ООПТ «Заповедное Прибайкалье», Сибэкоцентра и Института систематики и экологии животных СО РАН о том, что снижение численности хищных птиц в Кош-Агачском районе связано с неудовлетворительным состоянием кормовой базы в Чуйской степи, обусловленным уничтожением грызунов в рамках противочумных мероприятий. Цитата: «Кормовая база в Чуйской степи в целом неудовлетворительная, численность сурка, пищухи и суслика длиннохвостого оценивается как низкая. По мнению учёных, такая ситуация может быть связана с уничтожением грызунов в рамках противочумных мероприятий».
Официально уведомляем специалистов и ученых вышеназванных организаций, а также всех жителей Республики Алтай, что ни Алтайская противочумная станция, ни какие-либо другие организации диких грызунов в Кош-Агачском районе не травили и не планируют этого делать.
Полевая дератизация (уничтожение диких грызунов с применением отравленных приманок) применялась в Советском Союзе до конца 80-х годов как мера заблаговременной или экстренной профилактики чумы преимущественно в ее равнинных природных очагах.
В горных и высокогорных очагах, в число которых входит горноалтайский высокогорный природный очаг чумы, такая мера профилактики практически не использовалась в связи с тем, что мелкие млекопитающие, входящие в список основных носителей чумного микроба (серый (алтайский) сурок, монгольская и даурская пищухи, длиннохвостый суслик), являющиеся также основной кормовой базой хищных птиц, – растительноядные животные. Все они питаются в основном вегетативными частями растений. А норы их располагаются на тех же территориях, которые используются под пастбища сельхозживотных. Не нужно быть большим учёным, чтобы понять, к чему могут привести попытки отравить носителей чумного микроба.
Следует сказать, что все специалисты Алтайской противочумной станции и курирующего станцию Иркутского противочумного института Сибири и Дальнего Востока, а также ведущие специалисты по борьбе с грызунами Российского научно-исследовательского противочумного института «Микроб» (г. Саратов), как и главный санитарный врач Республики Алтай Л.В. Щучинов, отрицательно относятся к самой идее полевой дератизации, считая это мероприятие весьма затратным по всем показателям (финансовым, людским, временным, техническим), но при этом малоэффективным и оказывающим негативное воздействие на экологию.
Численность серого (алтайского) сурка, монгольской и даурской пищух, длиннохвостого суслика в Кош-Агачском районе в последние годы действительно сократилась значительно. На отдельных участках зверьки фактически отсутствуют или исчисляются десятыми долями особей на гектар (принятая норма учёта). Причиной этого помимо естественных циклических колебаний численности животных, а также внешних факторов (климатические условия, кормовая база, антропогенная нагрузка и др.) является острая масштабная, охватывающая всё новые и новые территории Кош-Агачского района эпизоотия чумы с участием основного («античного») подвида чумного микроба. Того самого, что в средние века (и в более ранние и поздние времена) являлся этиологическим фактором эпидемии чумы, отмеченной в исторических записях как «чёрная смерть». В последние три года зверьки в Кош-Агачском районе, в особенности сурки, буквально «выкашиваются» чумой, так же как в своё время чума «выкашивала» население городов и стран. Погибают даже устойчивые к чуме хищники. В апреле этого года в районе озера Киндиктыкуль был подобран труп степного хоря, из всех органов и крови которого был выделен чумной микроб (септическая чума).
Чумной микроб основного подвида впервые на территории горноалтайского высокогорного природного очага чумы был выделен в июне 2012 года от трупа длиннохвостого суслика, найденного специалистами станции при проведении эпизоотологического обследования в урочище Большие и Малые Сары-Гобо в нескольких километрах от российско-монгольской границы. До этого в горноалтайском природном очаге чумы выделялся так называемый алтайский подвид чумного микроба, имеющий избирательную вирулентность для лабораторных животных и диких носителей чумы (вирулентность – мера патогенности, то есть способность микроба вызывать заболевание, определяющая тяжесть течения болезни).
Алтайский подвид вызывает заболевание и гибель белых мышей и монгольской пищухи. Морские свинки, сурки, суслики, наземные хищники практически устойчивы к нему.
В отличие от алтайского чумной микроб основного подвида обладает высокой и универсальной заражающей способностью. Минимальная заражающая доза его составляет всего лишь четыре микробные клетки. Чтобы представить, насколько ничтожно это количество, надо знать, что в капельке мочи величиной со спичечную головку, выделяемой заражённой белой мышью, содержится от 10 до 12 тысяч микробных клеток возбудителя чумы. Считается, что человек по чувствительности к чуме приближается к белой мыши.
По результатам проводимого эпизоотологического обследования на сегодняшний день в Кош-Агачском районе выделено от носителей и переносчиков (эктопаразиты: блохи, вши, иксодовые клещи) 49 штаммов возбудителя чумы основного подвида. Из них 14 — от сурков (трупов и остатков стола хищных птиц). Два штамма — от подобранных трупов длиннохвостого суслика и степного хоря. 33 – от снятых с них эктопаразитов.
Средняя заражённость носителей в очаге в текущем году составила 1,8%, в том числе сурков – 17,1%. Заражённость переносчиков – 0,6%. Выявленная площадь чумной эпизоотии равняется 925,0 кв. км.
В 2016-м от носителей и переносчиков (эктопаразитов) было выделено 67 штаммов чумного микроба. Заражённость носителей составила 2,02%, в том числе сурков – 12%. Заражённость переносчиков – 0,71%. Площадь чумной эпизоотии – 917 кв. км.
Как, наверное, всем известно, в 2014, 2015 и 2016 годах в Кош-Агачском районе регистрировались случаи заболевания людей бубонной формой чумы, при этом в последний раз заразился и заболел 10-летний мальчик. Противочумные мероприятия Первое. Вакцинация против чумы всего населения района начиная с двухлетнего возраста. По состоянию на 15.09.2017 в районе привито 16687 человек, в том числе 6340 детей. Всего же по республике вакцинировано против чумы свыше 18 тысяч человек. Специалисты станции настоятельно рекомендуют всем планирующим в 2018 году выезд в Кош-Агачский район, даже на 1 — 2 дня, привиться весной против чумы. Вакцинация проводится в городской поликлинике в прививочном кабинете (№361) бесплатно, накожно, практически безболезненно и обеспечивает защитный иммунитет до одного года. Прививку можно получить и в кабинете инфекционной заболеваемости Кош-Агачской районной больницы.
Второе. Основные неспецифические санитарно-профилактические мероприятия в Кош-Агачском районе включают поселковую дератизацию, а также полевую и поселковую дезинсекцию.
Проводимые в населенных пунктах высокогорного района учеты численности грызунов показывают, что в отловах наряду с синантропными (домовые мыши) постоянно присутствуют и дикие грызуны, в первую очередь полёвки. Численность их в населённых пунктах невысока. Так, по данным учётов весны 2017-го, заселенность жилья составила всего 5,1%, а общий процент попадания — 2,1%. Казалось, при таких невысоких показателях можно и не проводить дератизацию. Но весной этого года в хозяйственных постройках с. Старый Бельтир были отловлены полёвки, у которых выявлена ДНК чумного микроба, а в 2007-м в с. Кош-Агач по ул. Энергетиков была поймана домовая мышь с антителами к чумному микробу. Выяснилось, что хозяева дома недавно перекочевали со стоянки, расположенной на эпизоотическом участке и с вещами в сундуках завезли в дом заражённую мышь. В стоянках животноводов, особенно зимних, грызуны выявляются постоянно.
Мероприятия по поселковой дератизации проводятся работниками Алтайской противочумной станции и ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в Республике Алтай».
Как проводится дератизация? В укромных местах жилых помещений и хозяйственных построек раскладывается по несколько граммов приманки, содержащей яд накопительного действия (яды острого действия не применяются). Станция пользуется готовой приманкой — парафинированными брикетами «Блокада», содержащими в качестве действующего вещества 0,005% бромадиолона.
Хозяева жилья инструктируются о необходимости закапывать либо сжигать найденных мёртвыми грызунов.
В текущем году поселковая дератизация была проведена во всех населенных пунктах района и более чем на 100 зимних и летних стоянках.
Несмотря на очень низкую численность или отсутствие блох в поселках и зимних стоянках животноводов, при проведении поселковой дератизации одновременно проводится дезинсекция, направленная на уничтожение эктопаразитов – переносчиков чумного микроба, в первую очередь блох. Постройки (пространство под полом) пропыливаются специальными препаратами «Фенаксин» или «Зелёный дом». В жилье дезинсекция проводится влажным способом при помощи распылителей «Квазар». Оба препарата по степени воздействия на организм теплокровных при пероральном поступлении и однократном воздействии на кожные покровы относятся к IV классу малоопасных веществ по ГОСТу 12.1.007-76, разрешены к применению на объектах различных категорий, включая детские, пищевые, лечебные, персоналом организаций, имеющих право заниматься дезинфекционной деятельностью, и населением в быту. Срок их действия 4 — 6 недель.
Полевая дезинсекция проводится на эпизоотических участках с целью создания защитных (барьерных) зон вокруг стоянок животноводов, так как оставшиеся после гибели от чумы носителей блохи могут нападать на любое животное или же человека. Ширина барьерной обработки составляет 0,3 — 0,4 км, в зависимости от ландшафта местности и поселений носителей. Заключается она в глубоком пропыливании нор грызунов теми же препаратами: «Фенаксин» и «Зелёный дом».
В текущем году полевая дезинсекция проведена работниками станции и прикомандированными специалистами из противочумных институтов на площади 46,5 кв. км (в 2016-м – 30,4 кв. км).
Кроме вышеуказанных в Кош-Агачском районе проводится целый ряд других мероприятий:
буртование существующих полигонов ТБО и их дезинфекция;
удаление несанкционированных свалок с целью снижения мест выплода грызунов и насекомых;
борьба с бродячими собаками и кошками;
100%-я вакцинация против чумы верблюдов (из всех домашних животных «человеческой» чумой болеют только верблюды и кошки);
обработка их дезинсектантами;
дезинфекция животноводческих помещений.
Систематически проводятся рейды с участием всех заинтересованных организаций и ведомств, направленные на предупреждение браконьерской охоты на сурка (любительская охота на данный вид запрещена с 2016 г.).
В районе проводится широкомасштабная санитарно-просветительская работа среди постоянного и временного (туристы, сезонные рабочие и др.) населения с использованием всех средств массовой информации (районной газеты и радио), информационных мониторов, рекламных щитов, предостерегающих указателей на заражённых участках, с распространением буклетов и листовок на русском, алтайском и английском языках.
В сёлах ежегодно проводятся сходы населения, в организованных коллективах, школах – лекции по профилактике чумы. Одновременно проводятся инструктажи работников и служащих государственных учреждений, административных работников, служащих погранзастав и комендатуры, подготовка медицинских и ветеринарных работников. Как видим, ни одно из проводимых станцией и другими учреждениями здравоохранения и Роспотребнадзора мероприятий не может повлиять на численность кормовой базы хищных птиц. Просим специалистов и учёных из вышеназванных и других организаций, прежде чем делать заключения и выдавать своё мнение в СМИ, когда дело касается чумы и других особо опасных инфекционных болезней, обращаться к работникам станции, дабы не вводить в заблуждение жителей республики. Алтайская противочумная станция открыта для сотрудничества со всеми. Е.П. Михайлов, 
директор Алтайской противочумной станции  