Олегу Агееву, управляющему ОПФР по Республике Алтай, — 60 лет
Олег Валерьевич Агеев родился 30 сентября 1957 года в Ключевском районе Алтайского края. В 1980-м окончил Алтайский сельскохозяйственный институт по специальности «инженер-механик». В 1999 году – Академию народного хозяйства при Правительстве Российской Федерации по специальности «экономика, государственные финансы, государственное управление».
Имеет богатый опыт партийной, организаторской, управленческой работы.
В 1994 году Олег Валерьевич был приглашен в Правительство Республики Алтай начальником отдела по развитию промышленности.
В 1995 году О.В. Агеев был назначен на должность управляющего делами, членом Правительства Республики Алтай.
С 1997 по 2005 год работал в должности руководителя аппарата Государственного Собрания – Эл Курултай Республики Алтай.
С 2006 года был заместителем Председателя Правительства Республики Алтай и одновременно возглавлял Единый аппарат Главы Республики Алтай и Правительства Республики Алтай.
Постановлением правления Пенсионного фонда Российской Федерации 12 мая 2008 года назначен управляющим Государственным учреждением – Отделением ПФР по Республике Алтай.
Награжден Почетной грамотой Республики Алтай, Почетной грамотой Государственного Собрания — Эл Курултай Республики Алтай, Почетной грамотой Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени, ведомственными наградами Пенсионного фонда Российской Федерации. Имеет благодарность Председателя Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации.
Женат, вырастил двоих детей, имеет внуков. К.А. Кремер,
председатель Отделения Союза пенсионеров России по РА, почетный гражданин Республики Алтай:
— Наше первое знакомство с Олегом Валерьевичем Агеевым состоялось более 30 лет назад, когда он работал в обкоме комсомола, а я был директором швейной фабрики. Молодежи у нас было много. Сдружились, проводили совместные мероприятия по комсомольской линии. Спустя какое-то время наши пути пересеклись, когда он был уже на партийной работе. Очень хорошо запомнилась его деятельность в должности второго секретаря Кош-Агачского райкома партии. Я был начальником Управления бытового обслуживания населения. Вместе приходилось решать много проблемных вопросов. Потом его перевели в Шебалино, но наше общение продолжилось.
Менялось время. Коммунистическая партия перестала быть руководящим органом. Олег Валерьевич был назначен директором предприятия «Рассвет», занимавшегося бытовым обслуживанием населения Шебалинского района. Здесь Агеев проявил себя сильным хозяйственником. Предприятие, работа которого еще недавно вызывала только уныние, вышло в разряд передовых. У Олега Валерьевича неуемный характер. Он идет своим путем, его трудно «перевести на другие рельсы», склонить к своей точке зрения, если он ее не разделяет, но жизнь доказала: все, что он делает, правильно и путь верен!
На какой-то период наше общение было прервано. Встретились, когда О.В. Агеев руководил отделом промышленности в Правительстве РА, потом мы вместе работали в Госсобрании, где я был непосредственно в его подчинении. Где бы ни трудился Олег Валерьевич, он проявлял себя человеком, умеющим ладить с людьми, найти подход к каждому. Он очень порядочный, внимательный.
Около десяти лет назад О.В. Агеев возглавил Отделение Пенсионного фонда России по РА, а мне предложил возглавить региональное Отделение Союза пенсионеров России.
Так уж вышло, что по жизни мы пересекались несколько раз, работая в разных отраслях. Всегда он проявляет себя хорошим организатором. Приходя на новое место, старается что-то переделать, создать лучшие условия для коллектива.
Сейчас наша общественная организация тесно сотрудничает с Пенсионным фондом. Прежде всего в вопросе помощи пенсионерам, организации для них курсов, занятий, повышающих грамотность, касающуюся пенсионной системы, получения льгот и т.д. Он никогда не отказывает в помощи. Отрадно, что Олег Валерьевич посещает наши мероприятия, посвященные детям войны, Месячнику пожилого человека. Поздравляет, находит теплые слова, даже песни исполняет под гитару. Именно благодаря ему создается теплая дружеская обстановка.
При здании Пенсионного фонда заложена Аллея Героев Советского Союза. В этом немалая заслуга О.В. Агеева.
Желаю, чтобы мы с Олегом Валерьевичем еще долго работали вместе, а в следующем году отметили десятилетие, как он возглавляет Отделение Пенсионного фонда, а я — Отделение Союза пенсионеров. Семейного благополучия, здоровья и долголетия вам, Олег Валерьевич! В.К. МАНЫШЕВ,
депутат РА:
— С Олегом Валерьевичем наши пути пересеклись в 1990 году: летом на пленуме Шебалинского райкома КПСС меня избрали первым, а Агеева — вторым секретарём райкома партии. Время было интересное, появились новые веяния в партии и стране, после XIX Всесоюзной партийной конференции активно начались процессы демократизации, получило развитие кооперативное движение. А в апреле 1990-го на Съезде народных депутатов СССР была упразднена шестая статья Конституции СССР, которая закрепляла норму о том, что Коммунистическая партия Советского Союза является руководящей и направляющей силой советского общества. В одночасье КПСС из руководящей силы превратилась в общественную организацию. Это эпохальное событие стало лакмусовой бумагой, определившей истинные цели и помыслы многих людей, в том числе членов партии. Кто-то в открытую ругал всех и вся, кто-то молча саботировал работу райкома, некоторые поспешили избавиться от партийных билетов. В таких непростых условиях нам пришлось возглавить районную партийную организацию, обеспечивая стабильность, нормальную работу всех сфер экономики.
Приведу лишь один пример. Старшее поколение, наверное, помнит события августа 1991 года, ставшие предвестником распада СССР. Они вошли в историю как августовский путч. Должностные лица, стоявшие во главе этого путча, направили обращение в регионы с требованием поддержать и принять соответствующие меры. Такое обращение дошло и до Шебалинского района. На заседании бюро райкома партии большинство членов бюро предложили поддержать ГКЧП, не скрою, что и большая часть районного актива было не готова к восприятию происходивших в стране событий, не понимали они демократию, больше смахивающую на анархию. Когда на правах председательствующего я объявил, что никаких решений принимать не нужно, меня активно поддержал Олег Валерьевич, мотивируя тем, что не известна судьба президента страны, необходимо дождаться официальных сообщений о его здоровье и т.д.
Несмотря на сложившиеся обстоятельства, О.В. Агеев оставался оптимистом, никогда не унывал. Активно участвовал в общественной жизни, замечательно играл на гитаре и хорошо пел.
В дальнейшей работе на любых участках Олег Валерьевич добросовестно и ответственно выполняет порученное дело, он остается порядочным и скромным человеком, надёжным товарищем.
Поздравляя с юбилейным днём рождения Олега Валерьевича Агеева, хочу пожелать ему в первую очередь крепкого сибирского здоровья, неиссякаемого оптимизма, надёжных друзей и любви близких!  