Современный мир полон противоречий, потому что все мы разные, вследствие чего не застрахованы от конфликтных ситуаций и споров, которые, к сожалению, не всегда разрешаются конструктивным способом. Проблема конфликтных отношений между несовершеннолетними, несовершеннолетним и его ближайшим окружением всегда остается актуальной в свете стабильности проблемы деструктивного поведения подростков. Неэффективное или недостаточное реагирование взрослых на конфликтные ситуации создает повторение и углубление конфликтов, а их высокий уровень приводит к снижению успеваемости, пропускам занятий, уходу из дома или детского учреждения, различным формам девиантного поведения. Медиация (разрешение конфликтов с помощью посредника) может стать достаточно результативным подходом к управлению межличностными конфликтами среди несовершеннолетних как в школах, так и в других учреждениях, работающих с детьми. Такие программы способны сформировать безопасную и доброжелательную среду, помочь снизить число конфликтов и случаев насилия, улучшить межличностные и межгрупповые отношения.
В основе медиации лежит прежде всего сотрудничество, которое возможно только в том случае, если конфликтующие стороны готовы обсуждать возникшую проблему, заявлять о своих интересах и сделать попытку понять интересы другой стороны. Именно эти навыки и развивает использование медиации в урегулировании конфликтов. Медиация предполагает, что нейтральная третья сторона, называемая медиатором, обеспечит конфликтующим сторонам условия, при которых они смогут обсуждать проблемы в приемлемой форме и находить решения, удовлетворяющие всех участников конфликта. Благодаря этому они приобретут позитивный опыт совместного решения сложных вопросов и тем самым не только разовьют свои социальные компетентности, но и повысят общий уровень культуры конфликтного взаимодействия в обществе.
В нашем регионе понятие «медиация» не ново, особенно для общеобразовательных организаций. Во многих школах республики открыты школьные службы медиации (примирения). Специалисты системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних также знакомы с данной технологией и используют ее в профессиональной деятельности.
Региональный общественный благотворительный фонд защиты семьи, материнства, отцовства и детства «МАМА» Республики Алтай на протяжении нескольких лет занимается развитием и внедрением восстановительных технологий в работе с несовершеннолетними. На данный момент подходит к концу реализация социально значимого проекта в сфере защиты прав и свобод человека и гражданина «Доступная медиация», получившего средства государственной поддержки, выделенные в качестве гранта в соответствии с распоряжением Президента РФ от 05.04.2016 №68-рп и на основании конкурса, проведенного Благотворительным фондом поддержки семьи, материнства и детства «ПОКРОВ».
Проект «Доступная медиация» направлен на внедрение и распространение медиативных технологий в образовательном пространстве как механизма конструктивного общения всех участников образовательного процесса. Главными участниками проекта выступили работники образовательных учреждений, дети и подростки – обучающиеся общеобразовательных организаций республики. Ценность проекта заключается в том, что мероприятия по достижению главной цели были направлены преимущественно на овладение участниками практическими навыками медиации при максимальном использовании имеющихся наработок и опыта. Проект включал в себя ряд действий, которые были осуществлены в тесном сотрудничестве с Министерством труда, социального развития и занятости населения Республики Алтай, АУ РА «Комплексный центр социального обслуживания населения».
В ходе реализации проекта три человека обучены на медиатора-тренера, подписано семь соглашений о сотрудничестве по внедрению медиативных технологий, проведены обучающие семинары-тренинги для работников и обучающихся общеобразовательных организаций в семи школах республики (всего мероприятием охвачено 230 человек, из них 77 — педагоги и 153 — обучающиеся); в рамках профильной смены «Страна мира» навыки посреднической деятельности освоили 36 обучающихся; повысили квалификацию по программе «Восстановительная медиация в образовательном пространстве» 24 педагога.
Своим мнением о внедрении и развитии медиации в школьное пространство с нами поделилась группа слушателей курсов повышения квалификации, в частности Л.А. Анохина (педагог-психолог МБОУ «Шебалинская СОШ»), И.В. Меркульева (социальный педагог МБОУ «СОШ №8 г. Горно-Алтайска»), А.Д. Сидорова (педагог-психолог КОУ РА «Школа-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей») и другие:
— В этом году нам поступило предложение освоить курс повышения квалификации для педагогов общеобразовательных организаций Республики Алтай по программе дополнительного профессионального образования «Восстановительная медиация в образовательном пространстве». Первая мысль была о том, нужны ли эти курсы, будем ли в своей работе использовать полученные знания. Взвесив все «за» и «против», решили принять участие. Приехав по адресу, встретили своих коллег-педагогов из других школ. Впоследствии оказалось, что чувства, подобные нашим, испытали все участники курса. Однако наши сомнения и скептицизм очень быстро развеялись. С первых часов обучения курс нас очень заинтересовал и с каждой новой лекцией, тренинговым элементом, игрой мы начинали лучше разбираться в сути рассматриваемого вопроса.
Теперь для нас школьная медиация — это новый подход к разрешению и предотвращению спорных и конфликтных ситуаций. Значимость метода состоит в том, что навыки позитивного общения получают не только дети, а прежде всего взрослые, так как нередко возникают проблемы в отношениях «родитель — ребенок», «родитель — педагог», «педагог — обучающийся», между педагогами и между обучающимися. Необходимо стремиться к тому, чтобы как можно больше участников образовательной системы владели этим методом, потому что они смогут не только успешно разрешать конфликты, но и «продвигать» метод, если сами им владеют, являются «носителями» такого способа общения.
Создание служб школьной медиации в образовательных учреждениях и процесс обучения будущих медиаторов (взрослых и детей) предполагают не только передачу знаний, необходимых для выполнения посреднической деятельности. Чрезвычайно важную роль при этом играет трансляция ценностных представлений и концепций, которые образуют фундамент для формирования культуры коммуникации и безопасности образовательной среды. Кроме того, внедрение школьной медиации приводит к общему улучшению обстановки в коллективе, где каждый — ребенок, педагог, родитель — начинает чувствовать себя более безопасно. Для включения в образовательную систему нового элемента нужен специально обученный человек, который мог бы не только создать службу медиации, но и привлечь учащихся и их родителей к данной деятельности, а главное, поделившись с ними полученными на курсах знаниями, донести главную идею медиации – добиться взаимовыгодного жизнеспособного решения можно при помощи самых разных средств, из которых насилие применяется в последнюю очередь.
Выражаем благодарность людям, которые занимаются организацией и непосредственным проведением мероприятий, направленных на обучение посреднической деятельности, навыкам конструктивного взаимодействия. Такие знания полезны как в профессиональной сфере, так и в межличностном общении.
    Региональный общественный благотворительный фонд
защиты семьи, материнства, отцовства и детства «МАМА» Республики Алтай  