В День города, проходивший в начале сентября, на разных площадках прошло множество ярких мероприятий. Одним из них стал первый Фестиваль национальных игр, посвященный 89-летию Горно-Алтайска и 95-летию республиканской газеты «Алтайдын Чолмоны» и включавший два спортивных праздника: турнир «Стрелы Сартакпая» и алтайское многоборье «Игры Ирбизека».
Всем входящим на стадион в тот день вручали jалама, повязывая которые участники праздника просили благословения у духов Алтая. Спортивным состязаниям предшествовали красочный парад открытия, обряд благословения, театрализованное представление, посвященное алтайским батырам Сартакпаю и Ирбизеку, и теплые поздравления. Спортсменов и зрителей приветствовали Председатель Госсобрания – Эл Курултай Республики Алтай секретарь регионального отделения «Единой России» Владимир Тюлентин, заместитель Председателя Правительства РА, министр сельского хозяйства Александр Манзыров, депутат Госдумы России Родион Букачаков, ветеран «Алтайдын Чолмоны» Александр Сельбиков и другие известные люди. Они отметили вклад всех поколений сотрудников редакции в развитие региона, работу редакции по сохранению родного языка и традиций, выразили благодарность коллективу за возможность читать новости по-алтайски и пожелали газете и ее молодому редактору Айсулу Кыйгасовой творческих успехов, удачи и покорения новых высот. Отдельное спасибо из уст всех выступавших прозвучало за организацию такого красивого и интересного мероприятия, которое, по мнению и спикеров, и зрителей, и, разумеется, участников, должно стать традиционным.
В «Стрелах Сартакпая» терпение, выдержку и меткость демонстрировали порядка тридцати лучников из семи районов. В личном зачете мужских состязаний золотую медаль завоевал Николай Шагаев из Усть-Кана, обошедший в финале многократного победителя республиканских соревнований представителя Онгудая Сергея Чунжекова. Замкнул тройку призеров перворазрядник Иван Байданов из Ини. Известный чемальский стрелок Аржан Тудуев на четвертом месте.
Ксения Кискина из Чепоша стала лучшей в соревнованиях женщин, Анастасия Качканакова из Онгудая – среди девушек, горожанин Анатолий Команев – среди юношей. Майминец Иван Никонов лидировал в стрельбе из блочного лука.
В командном зачете лучшими стали стрелки из Онгудайского (первое место), Усть-Канского и Чемальского районов.
Многоборье «Игры Ирбизека» тоже включало стрельбу из лука, помимо этого участники состязались в борьбе куреш, поднятии 76-килограммового камня и беге с ним на 60 метров, камчи и беге на 800-метровую дистанцию. За лидерство боролись 23 батыра (среди них – мастер спорта международного класса, десять мастеров спорта России, два абсолютных чемпиона Эл Ойына) из шести районов. По сумме результатов на первое место вышел Александр Темляков из Улаганского района. На втором – представитель Шебалинского МО Айдар Малчинов, на третьем – Дмитрий Малофеев из Горно-Алтайска. Четвертое и пятое места (за них организаторы тоже вручали призы) – у Амыргы Трыхманова из Усть-Канского и Олега Гурина, представлявшего Шебалинский район.
По окончании состязаний все желающие смогли принять участие в мастер-классах по алтайским национальным играм. В тот же день на «Спартаке» заложили камень, где позже установят памятник алтайскому батыру. Галина МИРОНОВА  