В рамках 100-летнего юбилея калмыцкой печати и национальной газеты «Хальмг Yнн» с 14 по 17 сентября в столице Республики Калмыкия городе Элисте прошел Международный форум журналистов «Национальная пресса сегодня». В обсуждении проблем и перспектив национальной журналистики приняли участие делегации из Синьцзян-Уйгурского автономного района КНР, Бурятии, Тувы, Татарстана, республик, краев и областей ЮФО, СФО и СКФО, а также из Москвы и Санкт-Петербурга. От Республики Алтай — главные редакторы республиканских газет Алёна Казанцева и Айсулу Кыйгасова.
Основная идея форума – объединение журналистов национальных изданий на основе духовных, национальных и гуманитарных ценностей многонациональной России.
В работе форума приняли участие Глава Республики Калмыкии Алексей Орлов и Председатель Правительства РК Игорь Зотов.
— Диалог власти и общества — тема достаточно избитая, но и сегодня она остается очень важной. Власть может проделать немало работы, много говорить об этом, но чаще всего жители видят работу власти такой, как ее преподносит пресса. И поэтому мы очень рады приветствовать на нашей Калмыцкой земле столь представительное журналистское сообщество. Мы хотим, чтобы о нас знали, писали, к нам приезжали! Желаю участникам форума успешной работы и ярких, искрящих тем и надеюсь, что каждый из вас увезет впечатления не только о форуме, но и о нашей земле, наших людях и их гостеприимстве. Белой вам всем дороги!
Почетными гостями форума стали председатель Союза журналистов России Всеволод Богданов, секретарь СЖР Василий Балдицын и президент Гильдии межэтнической журналистики РФ Маргарита Лянге.
Работа форума была поделена на три секции: «Национальная пресса сегодня», «Журналистика Юга России» и «Межрегиональное сотрудничество».
Жарко обсуждали проблемы роста тарифов на услуги Почты России и большие затраты на печать, падение читательского спроса и снижение тиражей. Но, несмотря на все это, очень много интересного журналисты почерпнули друг у друга. Наиболее ценен опыт коллег из региональных СМИ. Время пролетело незаметно. По мнению участников, три дня – это слишком мало, чтобы пообщаться с коллегами и обсудить все интересные темы.
— Сегодня самое главное – точно знать, какой должна быть газета, каким должен быть журналист, какие темы интересны обществу. Обидно, что читатели не всегда нас слышат, раньше было по-другому, надо возрождать эту традицию. Я уверен, у национальной прессы есть будущее — резюмировал Всеволод Богданов.
В рамках форума прошло еще одно мероприятие – награждение победителей окружного этапа по ЮФО конкурса «СМИротворец», проведенное Гильдией межэтнической журналистики и Агентством по делам национальностей РФ.
Результатом работы Форума национальной прессы стал ряд документов, в том числе подписание соглашений о межрегиональном взаимодействии РИА «Калмыкия» и Якутской медиагруппы «СИТИМ». В итоговой резолюции прописаны действия по продвижению имиджа журналистов, улучшению положения печатных СМИ, усилению межрегионального взаимодействия СМИ. Алёна КАЗАНЦЕВА
Фото предоставлено
газетой «Хальмг Yнн»  