22 — 23 сентября в Национальном театре действовала Международная выставка экспортных товаров «Республика Алтай, Россия – СУАР, КНР». Организаторами выставки выступили Министерство экономического развития и туризма РА при поддержке правительства республики, Торгово-промышленная палата РА и Департамент по коммерции Синьцзян-Уйгурского автономного района Китайской Народной Республики.
В торжественной церемонии открытия приняли участие министр экономического развития и туризма РА Светлана Буйдышева и начальник Управления коммерции округа Алтай Синьцзян-Уйгурского автономного района КНР Эрболат Байхадам.
От имени правительства нашего региона выступила Светлана Буйдышева. Она отметила, что подобное мероприятие проводится в регионе впервые, и поблагодарила гостей из СУАР за активное участие и большой вклад в организацию выставки.
— Республика Алтай и Синьцзян-Уйгурский автономный район в силу своего географического положения являются связующим звеном сотрудничества между Россией и Китаем. Мы всегда очень дорожили и дорожим нашими добрососедскими отношениями. Сейчас наибольший объем оборота внешней торговли Республики Алтай, а именно более его трети, приходится на Китай, — сказала руководитель министерства.
Помимо этого, отмечали участники мероприятия, сегодня налажены прочные гуманитарные связи между Горно-Алтайским государственным университетом и образовательными учреждениями КНР. В рамках сотрудничества реализуются программы академической мобильности студентов, профессорско-преподавательского состава, работников вузов-партнеров. Сотрудничество налажено в рамках деятельности Международного координационного совета «Наш общий дом – Алтай», который функционирует с 2003 года и объединяет шесть регионов Большого Алтая.
Выслушав ответные слова Эрболата Байхадама, представители Республики Алтай и Китайской Народной Республики разрезали красную ленту, после чего их вниманию была предложена небольшая концертная программа.
Выставка призвана способствовать развитию приграничного экспортно-импортного сотрудничества Республики Алтай и Синьцзян-Уйгурского автономного района КНР. В мероприятии приняли участие 30 товаропроизводителей из КНР. Демонстрировались продукты питания, текстильные изделия, сельскохозяйственное оборудование и другие товары. Гости и жители республики смогли ознакомиться с продукцией, привезенной гостями из Китая. Евгений ПАРАМОНОВ
Фото Владимира Сухова  