23 сентября в Горно-Алтайске состоялось кинологическое мероприятие — шоу-выставка собак & полоса испытаний «Храброе сердце». Организаторы — региональная общественная организация Республики Алтай «Клуб собаководства «Альфа», Ярослава Каримова, владелица питомника среднеазиатских овчарок «Из усадьбы Румянцевых». Мероприятие было рассчитано на участие всех желающих, специальной подготовки не требовалось. Шоу-выставка, конечно, отличалась от настоящей, сертифицированной, которая проводится совсем по другим критериям. Главными целями ее было объединить всех собаководов, независимо от породности, красоты и заслуг их питомцев, напомнить об ответственном отношении к животным, а также провести время в кругу единомышленников в праздничной обстановке. Победители: в классе «щенки» — Владислав Огнев с немецкой овчаркой Цезарем; в классе «юниоры мелкие» Мария Гордеева с метисом Мухтаром, «юниоры крупные» — Светлана Семенова с бельгийской овчаркой (грюнендалем) Гердой; «взрослые» — Владимир Удалов с немецкой овчаркой Рафаэлой, которая и стала лучшей собакой выставки.
Полоса испытания — интересное зрелище, здесь разыгрывались вполне житейские ситуации, которые можно наблюдать в городских условиях. Учитывались возраст собаки и ее подготовка в трех разделах: молодые собаки, взрослые и категория «профи». Первые места заняли: Азамат Есетов с немецкой овчаркой Полканом (щенки), Ольга Нохашкиева с немецкой овчаркой Эрбен Вельт Штерн Бумер (юниор), Виктория Васильева с лабрадором Матильдой (взрослые).
Подобные состязания сближают собаководов, привлекают заинтересованных людей, в результате повышается общий уровень развития именно цивилизованного собаководства. К сожалению, на данный момент лишь малая часть жителей нашей республики, содержащих собак, знают, что четвероногие друзья отлично поддаются дрессировке, могут составить компанию на прогулке, пробежке и вообще обладают антидепрессивным действием.
 Ксения Мукеева,
председатель клуба «Альфа»
Фото Аллы Гордеевой  