В Турочаке сотрудники полиции остановили 43-летнего водителя Toyota Dyna, проживающего в селе Майма. Мужчина вез уголь, под мешками с которым стражей порядка ждал сюрприз в виде 800 бутылок водки.  Не заботясь о необходимости правдоподобности легенды, подозреваемый рассказал полицейским, что купил алкоголь для собственных нужд в Бийске, у кого, не знает, а в Турочак приехал в отпуск к другу. Судя по всему, отдыхать нарушитель планировал серьезно.  Пресс-служба МВД по Республике Алтай сообщает, что основная часть алкоголя не имела акцизных марок, изъятое отправлено на экспертизу, проводится расследование. Как проводит многообещающий отпуск подозреваемый, редакции неизвестно.  Ты ври, да не завирайся, называется… ))) Теперь надо закуску конфисковать Могёт мужик))) С другой стороны, может, он собирался всю деревню угостить, ну такой вот рубаха-парень Куда мы катимся, люди?! Дружба крепкая не сломается….не развееется от дождей и вьюююг…))) 