22 сентября в Национальном музее им. А.В. Анохина состоялось подписание соглашения. Документ о сотрудничестве призван объединить ресурсы и возможности давних партнеров – муниципальных музеев, Алтайского государственного и Катунского природного заповедников, Сайлюгемского национального парка, Ботанического сада СО РАН и ряда других научных учреждений региона. Директор Национального музея Римма Еркинова напомнила о существовавшем с 20 — 30-х годов прошлого века в Горном Алтае краеведческом движении, проводившем научные экспедиции по исследованию природных ресурсов и археологических древностей, занимавшемся изучением и сохранением материального и духовного наследия народов Горного Алтая. Его центром был главный музей региона, служивший опорной базой для ученых и краеведов, справочным пунктом для инженерно-технических работников, геологов, агрономов, образовательным учреждением, дающим разнообразные знания о нашем крае широким массам местного населения.
Теперь эта работа будет возобновлена в рамках проекта «Altay museums» («Алтайские музеи»), главная идея которого – создание единой информационной базы об учреждениях музейной сферы и визит-центрах региона. В дальнейшем, надеется Римма Еркинова, сотрудничество будет расширяться и к соглашению подключатся другие учреждения науки, образования и культуры республики. Алексей МИШИН  