26 сентября исполнилось пять лет со дня торжественного открытия обновленного здания Национального музея имени А.В. Анохина после капитальной реконструкции, осуществленной при финансовой поддержке ОАО «Газпром». В следующем году музей отметит еще более значимый юбилей – столетие основания учреждения. История важнейшего музея нашего региона начинает отсчет с приобретения в октябре 1918 г. Каракорум-Алтайской окружной управой, председателем которой был известный художник и политический деятель Г.И. Чорос-Гуркин, палеонтологической, археологической и минералогической коллекций, научной библиотеки и архива у известного сибирского краеведа Н.С. Гуляева. Эти материалы составили основу фондов. Годом официального основания музея считается 1920-й. Тогда коллегия Горно-Алтайского отдела народного образования решила «признать необходимость создания музея в Горном Алтае». В дальнейшем развитии учреждения значительную роль сыграли А.В. Анохин, первый заведующий музеем, и созданное им Общество друзей Ойротского краеведческого музея.
7 декабря 1926 г. музею предоставили отдельное помещение в Улале. Это было однокомнатное каменное здание на Базарной площади – дом-магазин купца Д. Тобокова. В 1931-м музей был переведен в бывшую лавку купца Бодунова по улице Советской, 16 и размещен в трех комнатах нижнего этажа. В 1933 — 1989 гг. он занимал весь дом, который население Горно-Алтайска до сих пор называет «Старый музей».
С того времени учреждение являлось центром краеведческого движения Горного Алтая.
Кроме Г.И. Чорос-Гуркина и А.В. Анохина в становлении музея большую роль сыграли директора С.М. Сергеев, З.Е. Панова, Л.А. Давыдова, В.Т. Липатова, Р.М. Еркинова, внесшие значительный вклад в научную деятельность, комплектование фондов и укрепление материально-технической базы.
В 1989-м учреждение переехало в новое трехэтажное здание, получив возможность вести полноценную экспозиционно-выставочную работу. 28 мая 1990 г. распоряжением Совета Министров РСФСР и приказом Министерства культуры РСФСР Горно-Алтайскому областному краеведческому музею было присвоено имя А.В. Анохина, а в 2002-м он получил статус национального.
В конце 1990-х распределение экспонатов в экспозициях и фондохранилищах не отражало реальных потребностей музея. В 2003 – 2004 гг. был защищен проект реконструкции здания музея и расширения площадей под фондо-
хранилища и мавзолей Укокской принцессы – мумифицированного тела женщины пазырыкской культуры, обнаруженного на плато Укок в Кош-Агачском районе. В 2007-м Главой РА А.В. Бердниковым было подписано соглашение с ООО «Газпром трансгаз Томск» о выделении финансовых средств на реконструкцию музея.
Работы были проведены в 2008 – 2012 гг. на средства, пожертвованные по ходатайству руководства республики ОАО «Газпром». Общая стоимость строительства составила 750 млн. рублей.
В торжественной церемонии открытия здания, состоявшегося 26 сентября 2012 года, приняли участие Глава Республики Алтай Александр Бердников и председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер. Руководитель региона наградил А. Миллера высшим республиканским орденом «Тан Чолмон» («Утренняя Звезда»). Министр культуры республики Владимир Кончев лично провел для почетных гостей экскурсию по обновленным залам.
Общая площадь музея увеличилась в два раза, до 16,5 тыс. кв. м. Здание приобрело новый архитектурный облик, превратившись в многоярусный динамичный комплекс. Большие плоскости скатных кровель в сочетании с поверхностями стен напоминают крутые горные склоны и древние таинственные курганы, в глубине которых сокрыты сокровища Алтая. Тему кургана подчеркивают и развивают решение главного входа и сакральное пространство мавзолея, где разместились погребальные предметы с плато Укок.
Юго-западное крыло приобрело монументальный классический вид благодаря пристроенным пилястрам, дающим фасаду дополнительную пластику и необходимую для экспозиционных залов тень. Витражи галерей и внутреннего двора, отражая глубину небес, делают здание более легким и воздушным.
После реконструкции в музее разместились гардероб с просторным холлом, комфортные санузлы, кафе на 25 мест, сувенирный киоск, бытовые и служебные помещения.
В пространстве атриума, который объединяет первоначальное здание и пристрой, действуют обзорные лифты, установлен алтайский аил – жердевое жилище с традиционной обстановкой и 12 подлинных тюркских каменных изваяний. Около него – стилизованная вертикальная коновязь, имевшая в древности не только утилитарное назначение, но и глубокий духовно-мифологический смысл.
Оригинальность решения и использование современных строительных материалов создают яркий, запоминающийся архитектурный образ, что позволило обновленному зданию стать одним из главных мест притяжения культурной жизни столицы Республики Алтай. Музей полностью соответствует современным требованиям к хранению экспонатов. В частности, специальные витрины выполнены так, чтобы максимально снизить воздействие на них внешней среды.
В фондах хранится весь спектр предметов материальной и духовной культуры народов Республики Алтай: археологические находки, характеризующие все этапы древней истории, этнографические коллекции одежды и предметов быта, произведения изобразительного и декоративно-прикладного искусства, естественнонаучные коллекции и фотодокументальные материалы – всего более 60 тысяч единиц хранения.
  По материалам сайта
Национального музея им. А.В. Анохина
Фото: gazprom.ru, karoaltai.ru, gazeta.ru  