Коронавирус подтвердился у 10 жителей города Горно-Алтайска; у шести жителей Майминского района; у четырёх жителей Онгудайского района; у четырёх жителей Усть-Канского района; у четырёх жителей Усть-Коксинского района; у трёх жителей Чемальского района; у трёх жителей Шебалинского района. В 30 случаях зарегистрированы признаки коронавирусной инфекции, в том числе у двух человек – симптомы пневмонии.⠀ С учётом этого в Республике Алтай лабораторно подтверждён 15461 случай заболевания, в том числе 5060 – в городе Горно-Алтайске, 2391 – в Кош-Агачском районе, 2203 – в Майминском районе, 1011 – в Онгудайском районе, 969 – в Усть-Коксинском районе, 823 – в Усть-Канском районе, 819 – в Шебалинском районе, 758 – в Улаганском районе, 650 – в Турочакском районе, 412 – в Чемальском районе, 365 – в Чойском районе. Ранее в регионе зарегистрировано 183 летальных случая у пациентов с COVID-19, в том числе 167 – от COVID-19, 16 – от иных причин.⠀ За прошедшие сутки выздоровели 27 пациентов. По данным на 31 января, за весь период в регионе выздоровели 14692 человека.⠀Всего на коронавирусную инфекцию лабораторно обследовано 172210 человек, за отчетные сутки исследовано 296 проб.⠀ ДЕЙСТВУЕТ ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ МАСОЧНЫЙ РЕЖИМ! Используйте средства индивидуальной защиты во всех видах транспорта общего пользования, включая такси, при посещении аптек, магазинов, автовокзалов, аэропортов, на остановках всех видов транспорта, в местах общего пользования и при посещении органов власти.  