Имя и жизнь этого человека — славного учителя, талантливого борца-энтузиаста и фаната своего вида спорта навсегда вошли в историческую летопись легендарных людей Горного Алтая. О тренере по греко-римской борьбе Алексее Ивановиче Едикееве мы попросили рассказать президента Олимпийского совета Республики Алтай, главного тренера по спортивной борьбе РА Александра ТЕЛЁСОВА. — Александр Егорович, вы работали с Алексеем Ивановичем в 1990-е годы, трудились на одной «площадке», были близко знакомы. Именно тогда был заложен второй этап в развитии греко-римской борьбы в Республике Алтай. Время было такое, что многие тренеры уходили в коммерцию, — зарплату не выдавали многими месяцами, было тяжело работать. И именно в то время развитие греко-римской борьбы полностью зависела от таких энтузиастов как Алексей Иванович… — Алексей Ивановича знали и уважали не только тренеры-педагоги Республики Алтай, но и все любители спорта, особенно классической борьбы и футбола. У него были хорошие отношения со многими водителями рейсовых автобусов, он людей никогда не делил на своих и чужих, дружил с тренерами других субъектов и городов — Томска, Барнаула, Омска, Хакассии, Башкирии, Рязани, Москвы. Его активная жизненная позиция, любовь к работе, человечность притягивали нас, молодых тренеров. А.И. Едикеев является основателем греко-римской борьбы в Онгудайском районе. Он родился в селе Малая Иня. Учился в областной национальной школе. После школы поступил в педагогическое училище в Горно-Алтайске, которое успешно окончил. Перед тем как его забрали в армию, он успел начать свою трудовую деятельность: работал тренером-преподавателем в ДЮСШ комитета по физкультуре и спорту при облисполкоме. После службы продолжил работу в спорткомитете тренером-преподавателем. Потом перевелся в ДЮСШ облспорткомитета, откуда в скором времени ушел работать в республиканскую ДЮСШ, что позволило ему вернуться в родной район и создать школу греко-римской (классической) борьбы. Это был 1983 год. Иня — село, откуда вышли известные спортсмены-футболисты, борцы-классики, хоккеисты, чьи имена и спортивные победы являются гордостью села, Онгудайского района и Республики Алтай. Старшее поколение спортсменов до сих пор остается самым авторитетным для всех поколений ининцев, особенно для тех, кто выбрал спорт как дорогу жизни. Борис Манатов, Барачак Мендешев, Николай Яимов, Николай Тобошев, Александр Тобошев и многие другие. В последующие годы — мастера спорта СССР Дмитрий Колтышев, Аржан Сойтошев, Василий Башпаков, Валерий Едикеев. В начале 80-х, в Ининской школе физруком работал Валерий Белеевич Урматов, тоже спортсмен, энтузиаст своего дела. Он и поддержал молодого тренера, оказал ему посильную помощь. Они вместе организовывали соревнования, возили мальчишек на областные турниры. Мы познакомились с Алексее Ивановичем в 1985 году. Я тогда был тренером в родном селе Каспа в филиале ДЮСШ Шебалинского района. Вместе начали работать с конца с 1989 года после окончания института (ОГИФК — Омский государственный институт физической культуры). Я в то время устроился тренером в СДЮСШОР облспорткомитета в Горно-Алтайске. Тренеры с районов привозили своих учеников. В специализированной школе по греко-римской борьбе — в спортзале Баатыр — шла работа по воспитанию будущих чемпионов. В эти годы греко-римская борьба переживала ощутимый и сильный толчок в своем развитии. После завершения карьеры в большом спорте Анчы (Иван) Самтаев выкупил спортивный зал «Баатыр», создал фонд и материально поддерживал борцов. Благодаря меценатству Анчы Адучиновича и его авторитету в российском и мировом спорте наши воспитанники могли тренироваться, соревноваться и добиваться хороших результатов. А мы, тренерский состав, набирались тренерского опыта, у нас появлялась уверенность, расширялся круг друзей-спортсменов в разных регионах и странах. Многие талантливые тренеры трудились в районах. Они-то и выявляли способных мальчишек, будущих победителей крупных соревнований. К этому времени Алексей Иванович уже создал школу борьбы в родной Ине, его воспитанники показывали хорошие результаты. По характеру Алексей Иванович был оптимистичным, жизнерадостным человеком, харизматичным, с юмором. В то же время был упертым и фанатичным. То, что наметил, обязательно добивался. Казалось, что он сам себе ставит планку и проверяет характер и волю. Мы каждый раз обсуждали свою работу, как и что надо делать, кому тренироваться в Горно-Алтайске и учиться в том или ином вузе. Шло общение, потом — результат. Таким образом, филиалы отделения классической борьбы усилили свою работу в селах Онгудайского района — в Ине, Куладе, Ело. Тренерами в них работали Аргымак Ерелдеевич Ечешев, Александр Николаевич Абакаев. В Ине работу возглавлял Алексей Иванович. Помню, на малых Олимпийских играх школьников Республики Алтай команда классиков Онгудайского района во главе А.Е. Едикеевым заняла первое место. Они увезли домой дорогой приз (цветной телевизор). Вместе с Алексеем Ивановичем, а также с Аржаном Михайловичем Мюсовым и Анатолием Федоровичем Наурчаковым организовали турнир памяти героев войны в Афганистане. Тогда нас поддержал Владлен Владимирович Волков, который в то время руководил республикой. Не так давно прошел эти соревнования, прививающие юным борцам чувство патриотизма, понятия чести, доблести и славы, прошли в 24-й раз. Онгудайский период работы Алексея Ивановича был очень плодотворным. В 1997 году квалификационной комиссией МОиН РА за многолетний добросовестный труд и за высокие спортивные результаты Алексей Ивановичу было присвоено высшая квалификационная категория. Он создал свою школу борьбы, подготовил целую плеяду великолепных спортсменов. Среди его учеников много мастеров спорта России, победителей международных соревнований, турниров Вооружённых сил России, первенства России, абсолютных чемпионов народного праздника Эл Ойын: Евгений Башпаков, Евгений Аткунов, Андрей Черепанов, Закир Казитов, Мерген Мендешев, Сергей Сапрыкин, Сергей Фуршатов, Андрей Зятьков, Сергей Варзин, Роман Акчалов, Эжер, Эмиль и Алексей Едикеевы, Сергей Термишев, Александр Башпаков, Айдар Черепанов, Максим Урелов, Айастан Тазов, Олег Покошев, Александр Тобошев, Эркеш Торломоев, Виктор Самойлов, Суркун Яманов, Алан Бабитов и другие. Многие его ученики в последующем продолжили дело своего тренера, не подвели его цели, остались верны греко-римской борьбе. Алексей Иванович сам был талантливым спортсменом. Многократно становился чемпионом и призером Горно-Алтайской автономной области. Очень умело, мастерски выполнял гимнастические и акробатические упражнения (сальто вперед и назад, рондад, фляг), прекрасно играл в футбол. Надо отметить, что все ининские «греко-римляне» профессионально играли в футбол, могли обыграть самые сильные команды. Помню, на Семинском перевале на спортивную базу приезжали именитые борцы страны во главе с великим Александром Карелиным, готовились к чемпионату России. Вот тогда ининские греко-римцы удивили их своей игрой в футбол!… Из ярких воспоминаний о нем я бы еще сказал про его поездку в Грецию в город Лариса с учеником Айастаном Тазовым, который боролся на международном турнире в составе сборной России. Тогда Россия выиграла три золотых медали, одну из них — Айастан!. Рассказывали, что на следующее утро старший тренер сборной России Николай Александрович Проказов ходил и проверял своих подопечных и был очень удивлен поведением Алексея Ивановича. Потом во время собрания он рассказал про этот случай так: «В день начала турнира утром почти все спали, отдыхали. Только Алексей Едикеев жарил своему ученику яичницу на портативной плитке и в своем номере показывал приемы….». После прилета в Москву их встречали московские студенты из Республики Алтай, Глава республики В.И. Чаптынов, В.Т. Байрышев, Ч.Д. Алмашев. Эту торжественную встречу организовал постоянный представитель РА при президенте РФ, мастер спорта СССР, заслуженный тренер РСФСР по классической борьбе друг и соратник по тренерской работе Александр Поликарпович Манзыров. Когда прошло время, мы сделали визит к В.И. Чаптынову и он, как Глава Республики Алтай, оказал финансовую помощь в нашей работе, что положительно отразилось на развитии греко-римской борьбы в регионе. Также надо отметить, что в поездке в Грецию Алексей Ивановичу и его ученику Айастану Тазову сильно помог Владислав Эркеменович Анчин. Как личность Алексей Иванович был открытым и коммуникабельным человеком. Любил свою работу, детей. Каждое дело старался довести до логического завершения. Он до конца оставался таким: верным своим принципам, своей работе. Сегодня его ученики и его сын Эзен продолжают его славный путь. Я считаю, так должно быть и так будет. Каждый год с 2003-го в честь славного учителя, мастера, борца, талантливого сына алтайского народа Алексея Ивановича Едикеева проходит турнир, посвященный его памяти… Более ста юных спортсменов выходят на ковер и показывают свое мастерство, посвящая своему учителю… На этом турнире в разные годы становились чемпионами и призерами ныне именитые спортсмены, прославившие РА и РФ: победитель первенства России Эркин Еликпаев; победитель и призер первенства России Амаду Абулов; многократный чемпион и призер чемпионатов Азии, чемпион Казахстана, участник чемпионата мира 2020 года, мастер спорта международного класса по греко-римской борьбе Азамат Кустубаев; многократный призер России по греко-римской борьбе, двукратный чемпион мира по боевому самбо, заслуженный мастер спорта России Родион Асканаков, победитель первенства России Евгений Рыжкин и многие другие. На первом турнире памяти А.И. Едикеева в Онгудае присутствовали ветераны труда и другие почетные гости: Глава РА Михаил Иванович Лапшин; депутат ГД Сергей Тимурович Пекпеев; министр строительства и ЖКХ РА Николай Михайлович Маскалёв; глава Онгудайского района Семён Сергеевич Тузачинов; заместитель главы района Николай Яковлевич Тобошев; депутаты Госсобрания — Эл Курултай РА Николай Васильевич Туденев и Светлана Карамаевна Кыдыева; Эл Башчы алтайского народа РА Константин Дьоргончинович Шилыков; председатель Комитета по физкультуре и спорту РА Альберт Николаевич Толкочеков; заслуженный мастер спорта России, друг А.И. Едикеева Анчы Адучинович Самтаев; заслуженный артист России Николай Амырчинович Майманов; генеральный директор «АЛТАКОР» друг А.И. Едикеева Владислав Эркеменович Анчин. Парад спортсменов выводил Народный алыпбаатыр РА Аргымак Эрелдеевич Ечешев. Традиция продолжается, соревнования памяти именитого тренера являются одним из значимых турниров Республики Алтай по греко-римской борьбе. Горный Алтай никогда не забудет имена своих славных сыновей и дочерей, кто свои силы, труд и стремления отдал на процветание родины. Таковым был и именитый тренер по греко-римской борьбе из горного села Иня Алексей Иванович Едикеев… А. Майманова  