Коронавирус подтвердился у 11 жителей города Горно-Алтайска; у семи жителей Усть-Канского района; у четырёх жителей Майминского района; у четырёх жителей Турочакского района; у двух жителей Улаганского района; у одного жителя Кош-Агачского района; у одного жителя Усть-Коксинского района; у одного жителя Чемальского района; у одного жителя Чойского района. В 30 случаях зарегистрированы признаки коронавирусной инфекции, в том числе у трёх человек – симптомы пневмонии.⠀ С учётом этого в Республике Алтай лабораторно подтверждено 15427 случаев заболевания, в том числе 5050 – в городе Горно-Алтайске, 2391 – в Кош-Агачском районе, 2197 – в Майминском районе, 1007 – в Онгудайском районе, 965 – в Усть-Коксинском районе, 819 – в Усть-Канском районе, 816 – в Шебалинском районе, 758 – в Улаганском районе, 650 – в Турочакском районе, 409 – в Чемальском районе, 365 – в Чойском районе. Ранее в регионе зарегистрировано 183 летальных случая у пациентов с COVID-19, в том числе 167 – от COVID-19, 16 – от иных причин.⠀ За прошедшие сутки выздоровели 68 пациентов. По данным на 30 января, за весь период в регионе выздоровели 14665 человек.⠀ Всего на коронавирусную инфекцию лабораторно обследовано 171914 человек, за отчетные сутки исследовано 443 пробы.⠀ ДЕЙСТВУЕТ ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ МАСОЧНЫЙ РЕЖИМ! Используйте средства индивидуальной защиты во всех видах транспорта общего пользования, включая такси, при посещении аптек, магазинов, автовокзалов, аэропортов, на остановках всех видов транспорта, в местах общего пользования и при посещении органов власти.  