Следственными органами следственного управления СК России по Республике Алтай по результатам проведенной доследственной проверки по материалам УФСБ России по Республике Алтай возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере). По версии следствия, в период с декабря 2016 года по декабрь 2017 года бывший начальник Казенного учреждения Республики Алтай «Республиканское управление автомобильных дорог общего пользования «Горно-Алтайавтодор» (далее — КУ РА РУАД «Горно-Алтайавтодор»), достоверно зная о том, что подрядчик – коммерческая организация, фактическим собственником которой является он сам, не выполнил часть работ на объекте «Ремонт гравийного покрытия на автомобильной дороге «Черга – Беш-Озек – Усть-Кан – Талда – Карагай – граница Казахстана с подъездом Талда – Тюнгур (природный парк Белуха)», из корыстных побуждений, с целью хищения бюджетных денежных средств, дал указание подчиненным должностным лицам возглавляемого им учреждения принять фактически невыполненные работы на общую сумму порядка 3,4 млн рублей и подписать соответствующие акты о приемке выполненных работ унифицированной формы № КС-2, а также справки о стоимости выполненных работ и затрат унифицированной формы № КС-3, содержащие ложные сведения. В результате преступных действий злоумышленника на основании подложных документов с расчетного счета учреждения подрядчику были перечислены денежные средства в размере более 28,3 млн рублей, в том числе за фактически невыполненные работы, в связи с чем бюджету Республики Алтай был причинен материальный ущерб в особо крупном размере на сумму порядка 3,4 млн рублей. В настоящее время по уголовному делу о хищении бюджетных средств проводится комплекс следственных действий, направленных на сбор и фиксацию доказательной базы, в том числе обыски и допросы основных фигурантов дела, а также на установление причин и условий, способствовавших совершению этого преступления. Расследование уголовного дела продолжается. Информация размещена на официальном сайте следственного управления Следственного комитета РФ по Республике Алтай: www.altai.sledcom.ru. Фото: financial-lawyer.ru  