Уже более пяти лет в России действует Благотворительный фонд «Память поколений» – единственная в стране некоммерческая организация, формирующая новую благотворительную традицию по оказанию адресной высокотехнологичной медицинской помощи всем ветеранам боевых действий, в которых принимала участие наша страна. Учредителями фонда являются ряд ветеранских организаций, среди которых Союз ветеранов Афганистана, Всероссийская общественная организация ветеранов «Боевое братство» и Поисковое движение России. Одним из инициаторов создания организации стала первая женщина-космонавт Валентина Терешкова, в Попечительский совет фонда входят худрук Мариинского театра Валерий Гергиев, режиссер Карен Шахназаров, спортсменка Алина Кабаева, ректор МГУ Виктор Садовничий. БФ «Память поколений» ведёт непрерывную работу совместно с такими крупными партнерами, как Сбербанк. В Республике Алтай благотворительная помощь оказывается с 2019 года. Координатором этой деятельности в нашем регионе является председатель Алтайского республиканского отделения «Боевого братства» Александр ВИЛИСОВ. В интервью нашей газете он рассказал о том, как осуществляется работа по линии благотворительного фонда. — Александр Михайлович, когда завязалось сотрудничество нашего региона с фондом «Память поколений»? — В конце 2018 года его руководитель Екатерина Круглова приезжала в Республику Алтай, где принимала участие во встрече с представителями военно-патриотических и ветеранских организаций. Мы тогда познакомились и подружились с ней и со специалистами фонда, которые провели для нас небольшой семинар. В фонде действуют жесткие требования, поскольку его работники согласовывают свою деятельность с оказывающими адресную помощь медицинскими учреждениями, поставщиками оборудования и медикаментов. С начала 2019 года стали направлять заявки на наших ветеранов. В дальнейшем фонд начал первые адресные поставки в регион. Так как было сложно сразу отладить информирование населения, в первый год эффективность была не такой большой: всего за 2019-й по линии «Памяти поколений» поступило лекарств на 421 тысячу рублей. Для начала, считаю, это было неплохо. Помощь тогда получили более десятка человек, в том числе труженица тыла Милорада Фроловна Прокина, которой доставили кровать с механическим приводом, противопролежневые матрасы и другие средства, полагающиеся по соответствующему перечню. — Как воспринимали эту помощь люди? — Поначалу никому не верилось, что такое вообще возможно. Я тогда присутствовал при разгрузке посылок, привозимых транспортной компанией. Людям было удивительно, что дорогостоящие оборудование и препараты им доставляют из Москвы совершенно бесплатно. Дальше мы продолжили информировать населения о возможности получения помощи. В итоге ее объем существенно возрос: за 2020 год фонд поставил в республику медикаментов и оборудования на 1150395 рублей. — Повлияла ли пандемия коронавирусной инфекции на работу по линии фонда? — Большим достижением считаю, что, несмотря на эту беду, с которой столкнулись страна и весь мир в прошлом году, мы успели летом, когда открылось «окно» между первой и второй волнами пандемии, оказать помощь ветерану боевых действий на Северном Кавказе Владимиру Лехману. В июне за счет фонда он слетал в Москву, где ему поставили на левую ногу модульный протез. Эта операция обошлась в 898 тысяч рублей. Самостоятельно найти такие деньги семье, естественно, было не по силам. В результате сегодня Владимир ходит и даже ездит на велосипеде. По той же схеме в прошлом году была сделана операция по протезированию кисти руки сотруднику ОМОНа. — Согласно правилам фонда медицинскую помощь, скажем, по протезированию, предоставляют только людям, получившим ранения в ходе боевых действий, или это неважно? — Это не имеет значения. Нужно, чтобы человек входил в одну из категорий граждан, с которыми работает фонд. Если травма, приведшая к ампутации конечностей, получена на гражданке, этот случай все равно подходит для оказания помощи от «Памяти поколений». Именно такая ситуация была у Владимира. Он работал в Горно-Алтайске водителем-экспедитором, у него зажало ногу, врачам затем пришлось ее ампутировать. Сейчас я жду выполнения нескольких заявок, которые были подали в прошлом году, но отложили в связи с перерывом в работе транспортной компании на новогодние праздники. — Сколько жителей республики уже получили адресную помощь от фонда? — На данный момент их около 40. Если посмотреть по категориям, женщины – это в основном труженицы тыла, мужчины – ветераны военной службы и боевых действий. Заболевания встречаются как возрастные, так и приобретенные в результате ранений и контузий. Основное направление помощи – обеспечение людей эффективными лекарственными препаратами, которое осуществляется раз в год. Сейчас многие уже получают посылки с лекарствами повторно. — С какими сложностями в работе сталкиваетесь? — Жители районов зачастую не знают о возможности получить помощь. Поэтому мы постоянно стараемся расширять информирование. Недавно подключили для этого республиканское радио, и уже пошла обратная связь… Поскольку основная категория клиентов фонда – ветераны боевых действий и военной службы, мы плотно работаем с пенсионным отделом Военного комиссариата Республики Алтай, районными военкоматами, Управлением Росгвардии по Республике Алтай, а также с Министерством труда, социального развития и занятости населения, муниципальными органами социальной поддержки населения. Большинство заявителей испытывают сложности с самой процедурой оформления заявки. У регионального отделения «Боевого братства» есть образцы всех необходимых документов. Вместе с Минтруда мы создали реабилитационно-отборочную комиссию, в которую входят представители министерства и сами ветераны. Предоставляем заявителям и их родственникам весь пакет документов, даем контакты работника, который оказывает помощь в оформлении. Затем направляем заявку. Фонд связывается напрямую с родственниками ветерана, уточняет все детали, а мы осуществляем контроль. Медикаменты и оборудование по заявке транспортная компания доставляет непосредственно до места жительства адресата. К сожалению, у нас нет возможности использовать для реабилитации ветеранов медицинские учреждения региона, поскольку они не имеют соответствующего статуса, но и та помощь, которую можно оказать в рамках нашего сотрудничества с фондом «Память поколений», имеет огромное значение для ветеранов республики. Беседовал Алексей МИШИН Справка «ЗА»: Благотворительный фонд «Память поколений» призван оказывать благотворительную адресную помощь следующим категориям граждан: — участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, в том числе труженикам тыла, несовершеннолетним узникам концлагерей, жителям блокадного Ленинграда, приравненным к ним категориям граждан; — ветеранам и инвалидам боевых действий, выполнявшим интернациональный долг в Демократической Республике Афганистан; — ветеранам и инвалидам, участвовавшим в контртеррористических операциях на территории Северного Кавказа; — ветеранам, принимавшим участие в боевых действиях на территории других государств; — ветеранам военной службы, проживающим на территории Российской Федерации. В перечень направлений оказания помощи входят: — протезирование верхних и нижних конечностей. Фонд оплачивает изготовление модульных, спортивных, бионических протезов при различной степени ампутации. Протезы подбираются индивидуально согласно медико-техническому заключению специалистов; — протезирование слуха. Слуховые аппараты подбирают индивидуально после заключения врача-сурдолога. Партнеры фонда, их изготавливающие, имеют центры по всей России и возможность обслуживания клиентов на дому; — обеспечение инвалидными колясками (с ручным либо электроприводом) и креслами; — курсовая медикаментозная поддержка. Лекарственные препараты закупаются фондом по назначению врача согласно перечню, указанному в справке, рецепте, эпикризе или выписке из амбулаторной карты; — организация оказания помощи и госпитализации на базе медицинских учреждений; — организация переезда ветеранов и инвалидов к месту лечения/реабилитации; — приобретение специальных технических средств для слепых людей; — обеспечение прочими средствами реабилитации и гигиены (медицинские кровати, противопролежневые матрацы, подъемники, поручни, сиденья для ванны, костыли, трости, ходунки, памперсы, пеленки, катетеры и т.д.). Фонд оказывает помощь вышеуказанным категориям граждан с периодичностью один раз в год, за исключением ветеранов-участников Великой Отечественной войны (им помощь оказывается один раз в три месяца). На сегодняшний день фонд «Память поколений» помог уже 14579 ветеранам, проживающим в различных городах России от Калининграда до Владивостока, в том числе 1581 ветерану Великой Отечественной войны.  