Волонтеры и члены «Единой России» не перестают оказывать антиковидную поддержку 28 января Радмила Пекпеева, региональный координатор партийного проекта «Крепкая семья», депутат Государственного Собрания – Эл Курултай вместе с активистами Волонтерского центра «Единой России» вручила Горно-Алтайскому моногоспиталю микроволновую печь. — Понимаем, насколько большая ответственность на вас возложена, сейчас – вся надежда только на вас, поэтому, примите, пожалуйста, в знак благодарности этот подарок, — сказала Радмила Сергеевна, передавая презент. — Это для пациентов, — поспешили расставить точки I над сотрудники медицинского учреждения. – Спасибо, спасибо огромное! Пусть теперь разогревают домашние гостинцы, кому надо. Появление кухонного «помощника» в отделении, где проходят лечение больные коронавирусной инфекцией, стало возможным благодаря инициативе члена регионального политсовета, депутата Госсобрания – Эл Курултай Сергея Тимошенского. На его призыв собрать средства для помощи госпиталю откликнулись коллеги-парламентарии Владислав Рябченко, руководитель фракции «Единой России» в законодательном собрании, и Радмила Пекпеева. Помощь в доставке прибора, без которого невозможно представить современную гастрономию, оказали активисты Волонтерского центра. Пресс-служба регионального отделения партии «Единая Россия»  