Сегодня коллеги с канала «Катунь 24» опубликовали клип  юмористов из театра эстрады «Дети лейтенанта Шмидта».   «Дети лейтенанта Шмидта» – команда КВН. Первое выступление команды состоялось в октябре 1996 года на сцене «КВН-Сибирь». В 1997 году команда стала чемпионами лиги «КВН-Сибирь». В 1998 году «ДЛШ» впервые приехали на фестиваль команд КВН в Сочи и сразу же попали в гала-концерт фестиваля и Высшую лигу, где стали чемпионами. В том же году команда получила «КиВиНа в золотом» на музыкальном фестивале КВН в Юрмале. В 1999 году на Кипре «ДЛШ» завоевали свой первый Летний кубок. В 2000 году команда решила вновь попробовать покорить Высшую лигу, но проиграла в полуфинале команде «Уральские пельмени» (Екатеринбург). В сентябре 2001 года «Дети» стали первой командой, завоевавшей Летний кубок чемпионов во второй раз.  ))) Здорово, креативно! даже голова зачесалась…)) «Гнид направо, вшей налево, и ходи, как королева!))))  Сложно пройти мимо таких призывов. Прикололись ребята) РЖУНИМАГУ 