Шестой год в России
продолжается акция «Дети вместо цветов» — в 2014 году московская учительница
литературы Ася Штейн призвала учеников и их родителей не покупать многочисленные
букеты педагогам, а потратить эти деньги на благотворительность, на помощь
нуждающимся детям.  Конечно, эта акция наиболее
актуальна для больших городов, жители которых покупают все, начиная от цветов и
заканчивая пучком петрушки для салата. Там действительно силами одной только
школы 1 сентября можно собрать около пятьсот тысяч рублей и направить их в
какой-нибудь фонд. А как же обстоит дело в маленьком Горно-Алтайске, где и
цветы растут на каждом участке, и московские веяния далеко?  Ольга, мама первоклассника: — Букет на 1 сентября мы уже
заказали в цветочном магазине. Думаю, все дети придут с цветами, не хотелось
бы, чтобы сын отличался. Про акцию я вообще не слышала — в школу идет мой
первый ребенок, и школьными делами до нынешнего года я не особо интересовалась.
Да даже если бы и слышала, от букета не отказалась – это традиция, праздник в
конце концов. Может быть, в дальнейшем, когда мы лучше перезнакомимся в классе,
будем скидываться на общий букет для учительницы, а остальные деньги тратить на
что-то другое, Посмотрим. Евгений, отец двоих
школьников: — Я живу в частном секторе,
цветы свои на участке растут. И что, я должен наравне со всеми, грубо говоря,
по тысяче за ребенка отдавать на благотворительность? Я бы эти деньги так и так
не потратил на букеты, дети пошли бы с тем, что жена вырастила. Поймите меня
правильно – я не денег жалею, в целом ситуация бесит: газету открываешь —
«давайте поможем семье такой-то», в Интернет заходишь – то же самое, телевизор
включаешь – и там денег на лечение для детей просят. Государство где, которому
я налоги плачу, депутаты где со своими обещаниями, чиновники где со своими
зарплатами?!  Наталья, мама ученика
среднего звена:  — Про акцию я, конечно,
слышала. Но у нас в школе никто инициативу не проявил, на собрании ни разу этот
вопрос не обсуждался, поэтому 1 сентября мы на линейку идем с традиционным
букетом. Цветы предпочитаю покупать у бабушек, это я таким образом доброе дело
делаю – бабулечкам помогаю денежку заработать. Если бы могла поучаствовать в
акции?.. Думаю, просто какую-то сумму перевела бы на лечение конкретному
ребенку, но букет все равно бы купила – это традиция, символ начала учебного
года.  Елена, мама студента и двоих
подростков:     — Цветов выращиваю много,
чтобы на всех хватило. Студент мой, конечно, уже без букетов на учебу идет, да,
честно сказать, он класса с шестого категорически отказался от цветов на 1 сентября
– он же «не девчонка».  А вот дочки сами смотрят, из
каких цветов букет составить, кому подарить – в общем, целая церемония получается.
Если бы в нашем классе решили принять участие в акции, я была бы не против.
Учительнице мы и своих цветов всегда наберем – уж хоть один-то букет да надо
подарить, праздник же!     