27 августа
Горно-Алтайавтодор завершил торги по участку Бийск — Турочак — Верх-Бийск (со
138 по 156 км, между Дмитриевкой и Турочаком). Подрядчик — омская компания
«Стройсервис» — обещает приступить в работе в среду, 4 сентября, а уже завтра,
31 августа, начнется завоз на участок техники и необходимого оборудования.  Напомним, ремонт этого участка
проходит в рамках реализации национального проекта «Безопасные и качественные
автомобильные дороги». По утвержденному плану БКАД объект был заявлен на 2020
год, однако по просьбам жителей муниципального образования и по поручению врио
главы региона Олега Хорохордина за счет перераспределения средств работы решили
начать в 2019-м.   На дороге с щебеночным
покрытием проектом предусмотрено исправление профиля дорожной одежды с укладкой
двухслойного асфальтобетонного покрытия. Этой осенью дорожники должны уложить
первый слой асфальта на двухкилометровом участке, начиная от Дмитриевки, однако
при благоприятной погоде они намерены сделать больший объем работ (уложить
больше километров асфальта), чем предусмотрено скорректированным планом. Руководитель
Горно-Алтайавтодора Константин Зорий пояснил, что ремонт будет осуществляться с
применением современных асфальтобетонных смесей, устойчивых к процессам
колееобразования. По завершении работ будет проведена комплексная диагностика
участка с определением ровности по международному индексу IRI с привлечением
специализированных дорожных лабораторий.  Сегодня, 30 августа, ООО
«Стройсервис» представляет в Горно-Алтайавтодор проекты производства работ и
иную необходимую документацию и начинает установку знаков, информационных щитов
и другие подготовительные работы непосредственно на объекте.   Участок дороги до Турочака, который в этом году не будет отремонтирован, в сентябре приведут в порядок в рамках регламентного содержания, обеспечив безопасный проезд от райцентра к Дмитриевке и обратно, рассказали в пресс-службе Горно-Алтайавтодора.  Г  