В преддверии первого сентября
полицейские откликнулись на просьбу о помощи, опубликованную в социальных сетях
многодетной семьи Гилевых. Супруги воспитывают семерых детей,  в Горно-Алтайск из другого региона переехали
недавно. Родители просили помочь собрать к началу учебного года их 6-летнего
сына Дмитрия. К удивлению и радости нуждающейся семьи им позвонили сотрудники
полиции и пригласили в музей республиканского МВД, где подарили мальчику
камуфляжную форму. Юный горожанин в этом году станет учащимся кадетской школы
№4. Помимо обмундирования стражи порядка вручили будущему кадету канцелярские
принадлежности и познакомили с историей полиции Горного Алтая, провели
небольшую познавательную экскурсию. Отец будущего первоклассника и сам Дмитрий поблагодарили сотрудников полиции за помощь. Мальчик рассказал о том, что в будущем мечтает стать их коллегой, охранять закон и порядок. Напомним, благотворительная акция «Помоги пойти учиться», в рамках которой была оказана помощь, стартовала в конце июля.   Источник фото:  https://мвд.рф   