29 августа около 15:20 часов в г. Горно-Алтайске, в районе дома № 201 по ул. Барнаульская, 41-летний местный житель, управляя автомобилем ВАЗ-211540, не справился с управлением и допустил наезд на металлическое барьерное ограждение и дорожный знак, с последующим опрокидыванием транспортного средства. В результате ДТП в медицинское учреждение с травами различной степени тяжести был доставлен 35-летний пассажир автомобиля. Госпитализация мужчине не понадобилась. По результатам проведенного тестирования у водителя было установлено наличие алкоголя в выдыхаемом воздухе, которое составило 0,9 промилле. Горожанин пояснил, что употребил алкоголь уже после случившегося. Вотношении мужчины полицейские составили административный материал по ч. 3 ст. 12.27 КоАП РФ (невыполнение требования Правил дорожного движения о запрещении водителю употреблять алкогольные напитки после дорожно-транспортного происшествия). В тот же день, около 15:00 часов в с. Кызыл-Озек, в районе дома № 20 по ул. Центральная, неустановленный водитель, управляя неустановленным автомобилем, при движении со стороны ул. Заречная в направлении ул. Еландинская допустил наезд на пешехода – 43-летнего жителя г. Горно-Алтайска. Мужчина переходил проезжую часть дороги на перекрестке, вне зоны видимости пешеходного перехода. Водитель оставил место ДТП, участником которого он являлся. В результате ДТП пешеход с полученными травмами был доставлен в медицинское учреждение. Госпитализация мужчине не потребовалась. По факту ДТП возбуждено административное расследование. В настоящее время сотрудниками полиции проводятся оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление личности водителя и автомобиля. Пресс-служба МВД по Республике Алтай  