Трехкратный олимпийский чемпион, Герой России и
просто  настоящий сибиряк Александр
Карелин провел мастер-классы в районах республики и Горно-Алтайске. Своими впечатлениями он поделился с журналистами
региональных СМИ, а заодно при их посредничестве пригласил всех жителей на
уникальное для нашего субъекта событие – международную матчевую встречу по
греко-римской борьбе. Место проведения – стадион «Спартак, время – 17.00. Вход
свободный.   Мероприятие приурочено к 55-летию нашего
прославленного земляка-борца Анчи Адучиновича Самтаева, чемпиона Европы,
обладателя Кубка мира, заслуженного мастера спорта России. — Мы объединили борцов республики, борцов из-за
пределов региона и пытаемся показать, что такое командные достижения в
индивидуальном противостоянии. 55-летие Анчи Адучиновича – прекрасный повод, и
мы должны это использовать, чтобы завтра о борьбе заговорили с бОльшим
интересом. Нам нужно, чтобы ребята боролись не только в атмосфере
горячего августовского дня, но и в атмосфере горячего интереса. Мы могли бы
провести турнир только для специалистов (их достаточно в республике), но нам
важно, чтобы люди увидели, — подчеркнул Александр Карелин.   