С 7 по 29 сентября органы
государственной статистики проведут второй раунд Выборочного наблюдения
использования суточного фонда времени населением. Мероприятие пройдет во всех
субъектах Российской Федерации выборочным методом с охватом 45 тысяч домохозяйств.
 Задачей наблюдения является
получение официальной статистической информации о затратах времени на
выполнение различной деятельности в процессе трудовой (оплачиваемой) занятости,
на участие в образовательных программах, выполнение домашних обязанностей, уход
за детьми и их воспитание, на проведение досуга и обеспечение полноценного
отдыха. На основе принципов
случайного отбора из генеральной совокупности частных домашних хозяйств, основанной
на базе итогов Всероссийской переписи населения 2010 года, на территории республики
для участия в наблюдении отобрано 168 домохозяйств. Оно будет проводиться в
Язуле Улаганского, Тондошке Турочакского, Баштале Усть-Коксинского,
Мендур-Сокконе Усть-Канского, Черге Шебалинского района, в Онгудае, Майме и
Горно-Алтайске. Сбор данных осуществляется
специально обученными интервьюерами методом опроса членов домохозяйств по
программе наблюдения на условиях добровольного согласия со слов самих опрашиваемых
и без предъявления ими каких-либо документов. Сведения, полученные от респондентов,
не подлежат разглашению и предназначены только для получения сводных статистических
данных. С итогами ранее проведенного
наблюдения в целом по Российской Федерации можно ознакомиться на интернет-портале
Росстата: www.gks.ru. По
данным Алтайкрайстата   