Повышая качество жизни  Важный
для города объект — подводящие газопроводы к жилому микрорайону №32 — запустили
28 августа в Горно-Алтайске. Техническую возможность подключения к газоснабжению
получили около 800 домовладений микрорайона Байат и поселка Афганцев. Из них
жители 243 домов уже заключили договоры на технологическое присоединение к
сетям газораспределения, 43 дома полностью готовы к приему голубого топлива. Газификация
микрорайона выполнена в рамках Программы газификации регионов РФ ПАО «Газпром»,
инвестор – ООО «Газпром межрегионгаз». С радостным событием жителей
двух логов (туда, к слову, не в любую погоду можно завезти дрова и уголь) и
всех, кто причастен к реализации проекта, поздравили генеральный директор ООО
«Газпром газораспределение Томск» Олег Чернюк, врио главы региона Олег
Хорохордин, глава администрации Горно-Алтайска Ольга Сафронова. Они выразили уверенность,
что подключение газа способствует повышению качества жизни, экономии времени и
средств.  Благодарственные письма
главы региона и городской администрации вручили работникам компаний «Газпром
газораспределение Томск» и «Том Терм». Денежные сертификаты, покрывающие часть
расходов на газификацию, от республики и города получили Александра Васильевна
Кардаева, Евдокия Николаевна Кымысова и семья Валентины Ивановны Писановой и
Михаила Васильевича Прокудина, сертификат на газовую плиту от ООО «Газпром газораспределение
Томск» – Зоя Петровна Косткявичене. Ольга Сафронова отметила,
что такой объект, а это уже десятый по счету газифицированный  микрорайон Горно-Алтайска, особенно приятно
открывать накануне Дня города (его отпраздновали 30 и 31 августа) и
профессионального праздника работников газовой промышленности (1 сентября). Олег
Хорохордин пояснил, что по плану ввод в эксплуатацию объекта (22 км сетей и три
газорегуляторных пункта), который начали строить в апреле 2018 года, предполагался
1 октября, однако благодаря профессионализму работников и эффективному взаимодействию
органов власти и руководства профильных предприятий работу удалось завершить
намного раньше. Олег Леонидович также напомнил: газификация республики ведется
с 2007 года. К настоящему времени ПАО «Газпром» вложено в проект 5,5 миллиарда
рублей, построено более 360 километров газораспределительных сетей (всего в
рамках софинансирования — 550 км). На газ переведено 135 котельных, газифицировано
более четырех тысяч домов. В ближайшее время планируется газификация еще 3,5
тысячи домовладений в Майме и Горно-Алтайске, а до 2023 года будет разработана
проектная документация по дальнейшей газификации Майминского района и приходу газа
в Чемальский.  Оба руководителя выразили
сердечную благодарность ПАО «Газпром» и его дочерним предприятиям,
непосредственно занимающимся строительством газовых сетей и пусконаладочными
работами в нашей республике. Благодарность газовикам высказали и жители Байата
и Афганского поселка, в чьих домах теперь будет всегда тепло, уютно и чисто.  — Газификация Горно-Алтайска
будет продолжена. В ближайшее время компания планирует ввести в эксплуатацию
сети газораспределения 42-го микрорайона, а также ведет строительство газопроводов
в районах Гардинка и Кучияк, что позволит в перспективе газифицировать более
3000 домовладений города, – рассказал Олег Чернюк. Он также напомнил о
необходимости соблюдения техники безопасности при использовании природного газа
и обращении с газовым оборудованием и посоветовал обращаться за советами и методической
помощью в филиал предприятия «Газпром газораспределение Томск», находящийся в
Горно-Алтайске.    В завершение праздника Олег
Хорохордин и Олег Чернюк под аплодисменты присутствовавших горожан торжественно
открыли газовый вентиль.  По окончании мероприятия
врио главы региона и генеральный директор газовой компании побывали в гостях у
семьи Черемновых, где лично посмотрели, как работает газовое оборудование.    Врезка:  В ближайшее время в рамках
реализации Программы газификации регионов РФ будут введены в эксплуатацию
газораспределительные сети в Дубровке Майминского района и микрорайоне №42 Горно-Алтайска
(район школы глухонемых в Каясе). Ведется строительство газопроводов на
Гардинке и в районе улицы Кучияка. Галина Миронова  Фото автора  