Компания
МТС объявила о запуске в Республике Алтай технологии голосового вызова по сетям
Wi-Fi (Wi-Fi Calling), а также по сети LTE (VoLTE или Voice over LTE).  Теперь абоненты МТС Горного Алтая могут
принимать звонки на свой смартфон и звонить с него там, где слаб или даже
полностью отсутствует сигнал мобильной сети — в цокольных и подвальных
помещениях, магазинах, кафе, спортзалах и торговых центрах, в загородных
туристических базах, отелях и кемпингах. Новая функция Wi-Fi Calling (звонки
через Wi-Fi) делает обычные звонки доступными при подключении к любой точке
Wi-Fi. Помимо этого жители и многочисленные гости Республики
Алтай — абоненты МТС получили возможность звонить и общаться в ряде мест, где вообще
пока нет сотовой связи. Это Карагай, Гагарка, Банное и Мараловодка
Усть-Коксинского района, Иодро — Онгудайского, Бийка и Яйлю — Турачакского,
точки придорожного сервиса вдоль Чуйского тракта (автотрассы Р-256). Звонки также
стали возможны в труднодоступных туристических объектах, расположенных на
Телецком озере, леднике Актру, перевале Кату-Ярык, где полностью отсутствует
мобильная связь, но есть возможность организовать стабильное Wi-Fi подключение
через фиксированные или спутниковые сети связи.  Технология VoLTE, запущенная параллельно с
Wi-Fi Calling, дает возможность одновременно разговаривать по смартфону и не
прерывать интернет-сессию. К примеру, двигаться по навигатору и продолжать
разговор, или смотреть ролик на Youtube и звонить друзьям. Кроме того, VoLTE
обеспечит качественный голосовой прием везде, где есть сеть «четвертого
поколения» МТС, а это территория, на которой проживает 90 процентов населения
республики. При этом чистота голоса собеседника будет на уровне HD Voice, то
есть такой, будто бы вы говорите с ним, находясь в одной комнате.  Разговор абонента МТС, смартфон которого
поддерживает технологии Wi-Fi Calling и VoLTE, возможен с абонентами любых
операторов. Для того, чтобы пользоваться новыми возможностями, на номере должна
быть подключена бесплатная услуга «Интернет–звонки». Добавить её можно с
помощью USSD-команды *111*6#, приложения «Мой МТС» или в личном кабинете. В настоящее время технологии VoLTE и Wi-Fi
Calling доступны на многих флагманских устройствах различных производителей.
Воспользоваться ими могут владельцы гаджетов Apple, начиная с iPhone 5S и выше,
а также смартфонов Samsung, Sony, LG и др. С полным перечнем устройств можно
ознакомиться по ссылке.
Подключить услугу можно: для IOS,
для Аndroid.  