Международные
командные соревнования по греко-римской борьбе пройдут в Республике Алтай Матчевая встреча (стенка на
стенку) по греко-римской борьбе на призы Ивана Самтаева «Кубок силы» пройдет 30
августа на стадионе «Спартак» в Горно-Алтайске. Начало – в 17 часов. Мероприятие проводится по
инициативе временно исполняющего обязанности Главы Республики Алтай Олега Хорохордина.
 — Горный Алтай – родина
многих спортсменов, ставших звездами не только всероссийского, но и общемирового
масштаба. Среди них – наш земляк, чемпион Европы, обладатель Кубка мира заслуженный
мастер спорта Анчи (Иван) Самтаев. В республике сложились  славные спортивные традиции, которые достойно
продолжает нынешнее поколение. Соревнования на призы Анчи Самтаева пройдут под
девизом «Борьба – источник силы», в них выступят лучшие атлеты Республики Алтай
и Казахстана, — прокомментировал врио главы региона. В состязаниях примут участие
призеры Первенства Европы по греко-римской борьбе, победители и призеры Первенства
России, Сибирского федерального округа и всероссийских соревнований. Запланировано 13 поединков
между юношами (16 — 17 лет), юниорами (18 — 20) и взрослыми спортсменами.  Нашу республику представят
победитель Первенства СФО, бронзовый призер Первенства России среди юниоров
Юрий Тапаа, серебряный призер Первенства Европы среди юниоров, серебряный призер
чемпионата России Алексей Тадыкин, бронзовый призер Первенства России среди
юниоров Баатыр Ечешев и другие известные спортсмены.   Почетным гостем турнира
станет трехкратный победитель Олимпийских игр, девятикратный чемпион мира,
12-кратный чемпион Европы Александр Карелин. За свою спортивную карьеру он выиграл
888 поединков и потерпел лишь два поражения.  Также великий мастер греко-римской
борьбы проводит мастер-классы для юных спортсменов в селах республики. 25
августа мероприятия прошли в Кош-Агаче и Улагане, 26-го – в Онгудае и
Усть-Кане, 27-го – в Усть-Коксе, сегодня, 28 августа, проходят в Шебалино, 29
августа Александра Карелина ждут в Майме.  Кроме того, запланированы
совместные тренировки и встречи со школьниками и спортсменами республики с
участием победителя Олимпийских игр Мнацакана Искандаряна, двукратного чемпиона
мира и Европы по классической борьбе, участника трех олимпиад Александра Игнатенко. Справка «ЗА»: Иван Самтаев родился 10 января 1964 года в Мухор-Тархате Кош-Агачского района. Классической борьбой начался заниматься в 1977-м. В 1986-м выиграл Спартакиаду народов СССР в Минске, стал победителем чемпионата СССР, в том же году завоевал титул чемпиона Европы и обладателя Кубка мира. Более десяти лет выступал вместе с Александром Карелиным в национальной сборной СССР.   Галина Миронова  