				28 февраля в районной центральной библиотеке  Маймы чествовали В.П. Трушкокова, ветерана Великой Отечественной войны, посвятившего всю свою жизнь педагогике. Виктору Петровичу исполнилось 95 лет. С юбилейным днем рождения его пришли поздравить представители власти, ученики, коллеги и майминские школьники, для которых встреча поколений была интересна не менее, чем близким  и знакомым юбиляра. Родился Виктор Трушкоков в Паспауле. 12-летним мальчиком остался единственным мужчиной в семье. С малых лет отличался сильным характером и стремлением к справедливости. В июне 1942-го после учебы в педагогическом училище Горно-Алтайска его направили в родную паспаульскую школу, наложили бронь. Однако Виктор пошел на фронт добровольцем. Воевал достойно, был командиром взвода, старшим батареи, начальником штаба артиллерии стрелкового полка. Победу встретил в Болгарии. В мирное время Трушкоков работал учителем, был директором нескольких школ. После выхода на пенсию участвовал в общественной жизни села, помогал в составлении Книги памяти. Первым юбиляра поздравил заместитель председателя Правительства РА И.В. Коршунов. По поручению Президента РФ В.В. Путина был зачитан и передан юбиляру приветственный адрес. По поручению главы Республики Алтай А.В. Бердникова В.П. Трушкокову вручили благодарственное письмо.  Глава администрации МО «Майминский район» Р.В. Птицын в своем поздравлении подчеркнул, что Виктор Петрович — ровесник района. Слова поздравления прозвучали от представителей общественности, педагогического сообщества, учеников. 		  