С 1998 года в Улаганском районе действует детская школы искусств им. А.Г. Калкина. Ее директор Любовь Андреевна Натова рассказала о педагогах и их воспитанниках, достижениях и проблемах, стоящих перед учебным заведением, на котором держится начальная подготовка кадров культуры района. Структурные подразделения школы охватывают широкий спектр направлений культуры, к которым приобщаются школьники. В четырех селах района – Балыкче, Балыктуюле, Паспарте и Кара-Кудюре – имеются выездные классы. С их учетом в ДШИ сегодня обучаются 368 детей. Согласно штатному расписанию, в школе трудятся 33 работника, в том числе 22 педагога, двое из которых имеют высшую квалификационную категорию. Многие преподаватели удостоены Почетных грамот Правительства РА, Госсобрания – Эл Курултай и министерства образования региона. В этом году заслуженные награды федерального и республиканского значения получат десять педагогов. Одним из важнейших подразделений ДШИ является отделение национальных инструментов. Класс топшура ведет Алан Викторович Темеев, икили – Иван Гаврилович Куюков, шоора – Алексей Михайлович Ужнеков. В выездном классе села Кара-Кудюр преподает Александра Геннадьевна Санашкина, в Балыктуюле – Татьяна Кирилловна Акчина. Отделение фортепиано возглавляет Евгения Олеговна Ужнекова. На народном отделении по классу баяна преподает Юрий Иосифович Кымындынов, действующий депутат Госсобрания — Эл Курултай. Хоровое пение преподают в выездных классах: в Балыктуюле – Тамара Ивановна Содонокова и Марина Ивановна Чулунова, в Саратане – Айана Геннадьевна Топчина. Вокалом с детьми занимается Айана Михайловна Темеева, бальной хореографией – Суркура Николаевна Танзаева. В выездных классах хореографию преподают: в Балыкче – Алена Николаевна Калкина, в Балыктуюле – Сынару Альбертовна Санина, в Паспарте – Солунай Аржановна Язарова, в Кара-Кудюре – Айланай Русланбековна Чулунова, в Чибиле – Елена Васильевна Темдекова. Основы алтайского горлового пения и сказительского искусства ребята изучают под руководством Василия Константиновича Тельденова. В школе имеются также отделение музыкально-эстетического развития (преподаватель Наталья Алексеевна Змаева) и художественное отделение (преподаватели в Улагане – Алтынай Анатольевна Мамаева и Алиса Филаретовна Белеева, в выездном классе в Балыктуюле – Марина Ивановна Чулунова). Интересное направление развивает на отделении моделирования и реставрации одежды преподаватель Олеся Ивановна Дробинина. Она обучает детей кройке и шитью. На отчетных концертах класс устраивает модные показы, демонстрирующие мастерство школьников. Юноши и девушки, обучающиеся в ДШИ, постоянно становятся лауреатами и призерами международных, российских и республиканских конкурсов. Так, воспитанники супругов Темеевых в 2017-м завоевали Гран-при на конкурсе в Сочи, в 2018-м добились успеха в Финляндии. Преподаватели выездных классов в Балыктуюле и Паспарте С.А. Санина и С.А. Язарова до пандемии коронавируса тоже нередко вывозили детей за пределы республики – на конкурсы, проходившие в Казани, Сочи и других городах. Районная школа искусств является первой ступенькой для дальнейшего профессионального роста ее воспитанников. Многие вчерашние школьники, окончившие отделение моделирования и реставрации одежды, решили получить востребованную специальность, обучаясь по своему профилю в Горно-Алтайском политехническом колледже им. М.З. Гнездилова. Ряд улаганских выпускников поступили в Колледж культуры и искусства им. Г.И. Чорос-Гуркина и продолжают там совершенствовать мастерство музыкантов и танцоров, после чего перед ними открывается путь профессиональной карьеры. Так, воспитанники С.Н. Танзаевой обучаются в Барнауле, Кемерове, Бийске, работают в городах России и даже Китае. С 1 сентября 2019 года школа участвует в федеральном проекте «Успех каждого ребенка», реализуемого в рамках Концепции развития дополнительного образования детей с целью вовлечения в программы дополнительного образования детей с ОВЗ. Конечно, сложностей перед школой стоит немало. В связи с пандемией занятия сегодня проходят в дистанционном формате, но в Балыкче нет доступа в интернет, в Паспарте часто бывают перебои в работе сети, и это, понятно, сказывается на обучении. Неудовлетворительным является состояние здания, в котором размещается учебное заведение. В холодные месяцы в нем не всегда получается соблюдать температурный режим. В советское время здесь размещалось райпо, позже помещения были приспособлены для школы, а также для расположенного на первом этаже районного музея. Вопрос, к счастью, скоро будет решен. Этим летом пройдет аукцион среди подрядных организаций на капитальный ремонт здания, включающий починку крыши, наружное утепление и внутренние работы. На эти цели в рамках исполнения задач, сформулированных в Послании Президента РФ В.В. Путина, будет выделено 12 млн. 111 тыс. рублей из федерального бюджета. Вся документация для ремонта была подготовлена в прошлом году, но из-за ситуации с пандемией его сроки пришлось перенести. У школы также нет собственного транспорта, необходимого для вывоза детей на мероприятия за пределами района. Разумеется, глава района Владимир Челчушев и отдел образования администрации всегда по первой просьбе предоставляют для этих целей автобус, за что педагоги им очень благодарны. Важный вопрос – оснащение классов современным оборудованием и мебелью. Благодаря помощи районного отдела культуры, который возглавляет Солунай Олеговна Санаа, очень внимательная к нуждам школы, один из классов недавно получил комплект мягкой мебелью. Сложности имеются с приобретением национальных инструментов, таких как комус, топшур и шоор. Сейчас школа их закупает в Хакасии – мастера этого региона добиваются лучшего звучания своих изделий, что очень важно для музыкантов. Планы на текущий год сильно скорректировала пандемия, поэтому пока что педагоги и их воспитанники работают в онлайн-режиме. Из-за сложившейся ситуации школьники участвуют в дистанционных конкурсах, танцоры и музыканты высылают организаторам видео своих выступлений. Недавно один из учеников класса хореографии получил диплом 1 степени на российском танцевальном конкурсе. Перед Новым годом на конкурсе «Зимняя сказка» в Москве в номинациях «Игра на национальных инструментах» и «Вокал» воспитанники педагогов Темеевых стали лауреатами 1 и 2 степени. К дистанционным мероприятиям активно готовится созданный супругами детский образцовый фольклорный ансамбль «Тяш-Канат» – гордость школы, постоянный лауреат международных, российских и региональных конкурсов. Алексей МИШИН  