Сотрудники Пограничного управления провели с учащимися отделения кинологии Аграрного колледжа Горно-Алтайского государственного университета занятие, посвященное грядущему 125-летию со дня образования пограничной кинологии.  Ребятам рассказали о том, как на пограничных постах Российской империи были заведены первые кинологические службы в конце 19 века.  Русский военный и государственный деятель, командир Отдельного корпуса пограничной стражи (1983-1908 гг.) Александр Дмитриевич Свиньин подписал соответствующий Указ «О заведении на постах собак для службы пограничного надзора» 25 мая 1984 года. Студентам продемонстрировали документальный фильм про пограничный кинологический учебный центр ФСБ России, а также фильм «Честь. Долг. Отечество»  — об истории Пограничного управления ФСБ России по Республике Алтай. После этого у студентов возникли вопросы, на которые ответили  офицеры. В основном они касались  порядка поступления на военную службу по контракту и возможности обучения в учебных заведениях ФСБ России пограничного профиля. Добавим, что активное сотрудничество между Управлением и Горно-Алтайским аграрным колледжем началось в 2017 году  в рамках государственной программы «Патриотическое воспитание граждан России на 2016-2020 годы». Положительные результаты налицо: несколько выпускников колледжа служат в подразделениях Пограничного управления. Еще несколько человек оформляются на службу по контракту.  В данный момент достигнута договоренность о проведении пограничниками теоритических и практических занятий со студентами колледжа. Будущим кинологам предстоят тренировки в подразделениях Пограничного управления в условиях реального несения службы на государственной границе. Ребята уже имеют практический опыт совместной работы с военнослужащими Пограничного управления. Например, они активно участвовали в подготовке показательных выступлений со служебными собаками в период мероприятий в честь 100-летия Пограничной службы в мае 2018 года. На фото: показательные выступления на стадионе «Спартак» 25 мая 2018 года с участием студента Аграрного колледжа Горно-Алтайского государственного университета. Пресс-служба ПУ ФСБ России по РА  