				Обучение в образовательных учреждениях высшего профессионального образования системы МВД России в 2019 году осуществляется по очной форме обучения на бюджетной основе (срок обучения 5 лет). МВД по Республике Алтай осуществляет прием документов для поступления в следующие образовательные учреждения: 1.    Барнаульский юридический институт МВД России (г. Барнаул): 40.05.01 правовое обеспечение национальной безопасности, специализация «уголовно-правовая». 2. Омская академия МВД России (г. Омск): 3. Воронежский институт МВД России (г. Воронеж): 4. Орловский институт МВД России (г. Орел): Требования, предъявляемые к абитуриентам: На бюджетные места в образовательные учреждения МВД России высшего профессионального образования (ВУЗы) по очной форме обучения принимаются граждане Российской Федерации в возрасте от 16 до 25 лет, имеющие среднее (полное) общее образование, способные по своим личным и деловым качествам, физической подготовленности и состоянию здоровья к службе в органах внутренних дел и успешно сдавшие вступительные испытания. Приём заявлений и документов от кандидатов на учебу, выдача направления на медицинское освидетельствование и оформление личного дела абитуриента осуществляется сотрудниками отдела кадров по месту жительства кандидата на учебу, начиная с января 2019 года, но не позднее 30 марта 2019 года. Вступительные испытания на очное обучение проводятся в июле, непосредственно в ВУЗах МВД России. Кандидаты на поступление в образовательные учреждения МВД России предоставляют результаты единого государственного экзамена (ЕГЭ) и проходят вступительные испытания, согласно выбранной специальности. Вне конкурса, при условии успешной сдачи вступительных испытаний, зачисляются:
— дети-сироты и дети, оставшиеся на попечении родителей, а также лица в возрасте до 23 лет из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;
— граждане в возрасте до 20 лет, имеющие только одного родителя-инвалида 1 группы, если доход на одного члена семьи ниже величины прожиточного минимума, установленного в соответствующем субъекте Российской Федерации. Преимущественным правом на зачисление в ВУЗы МВД России при равенстве общего количества баллов пользуются: дети лиц, погибших или умерших вследствие военной травмы либо заболеваний, полученных ими при участии в проведении контртеррористических операций или иных мероприятий по борьбе с терроризмом (при наличии соответствующих подтверждающих документов).
Без вступительных испытаний зачисляются: победители и призеры заключительного этапа Всероссийской Олимпиады школьников и члены сборных команд России, участвовавших в международных олимпиадах по общеобразовательным предметам и сформированных в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации, по направлениям подготовки (специальностям) соответствующим профилю олимпиады. Граждане, поступившие в образовательные учреждения МВД России, зачисляются в штаты МВД России на должность курсанта с присвоением специального звания рядового или младшего начальствующего состава полиции и установлением денежного содержания (11 000 – 12 000 руб.), а также обеспечиваются бесплатным обмундированием и проживанием в общежитии соответствующего ВУЗа МВД России. Выпускникам образовательных учреждений МВД России присваивается специальное звание “лейтенант полиции” и предоставляется соответствующая должность среднего начальствующего состава в подразделениях МВД Республики Алтай в соответствии с полученной специальностью. Выпускник (молодой специалист) в соответствии с подписанным им (или его законным представителем) контрактом, обязан после окончания образовательного учреждения МВД России отслужить в органах внутренних дел Российской Федерации не менее 5 лет. Первоначальный перечень документов, представляемых кандидатами на учебу в кадровые аппараты территориальных органов внутренних дел: свидетельство о рождении военный билет или приписное свидетельство (для юношей) характеристики с последнего места учебы, работы или службы аттестат о среднем (полном) образовании (при его наличии) Дополнительную информацию можно получить: на официальном сайте ДГСК МВД России: www.dko-mvd.ru, на официальном сайте МВД по Республике Алтай, или на официальных сайтах ВУЗов МВД России. По интересующим вопросам необходимо обращаться в территориальный орган МВД России по месту жительства. Пресс-служба МВД по Республике Алтай  