				Министерством экономического развития Российской Федерации представлена оценка по организации предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна» за IV квартал 2018 года. Оценка осуществлялась на основании достижения в субъектах России ряда ключевых показателей, таких как: охват населения, соответствие установленным федеральным требованиям, соответствие информационно-технологической инфраструктуры, уровень удовлетворенности заявителей качеством предоставления услуг. 
По результатам проведенной оценки Республика Алтай вошла в число субъектов Российской Федерации с наивысшей степенью эффективности организации деятельности многофункциональных центров (88,57%), что еще раз подтверждает высокий уровень развития и популярность многофункциональных центров среди жителей республики. 
Напоминаем, что в настоящий момент филиалы автономного учреждения Республики Алтай «Многофункциональный центр обеспечения предоставления государственных и муниципальных услуг» созданы во всех административных центрах муниципальных образований в Республике Алтай, а в селах численностью свыше 1000 человек созданы структурные подразделения.  На базе МФЦ гражданам доступно для получения 184 государственные и муниципальные услуги, из которых 72 федеральных, 38 региональных, 47 муниципальных, 27 иных услуг. Более подробную информацию о возможности получения тех или иных услуг можно узнать по телефону: 8(38822) 5-11-41. mineco04.ru  