				Прокуратурой Республики Алтай проведена проверка соблюдения требований антикоррупционного законодательства в Комитете ветеринарии с Госветинспекцией Республики Алтай, в ходе которой выявлены факты представления должностными лицами данного ведомства недостоверных, неполных сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера. В нарушение законодательства не был обновлен состав комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих и урегулированию конфликта интересов. По представлению, внесенному прокуратурой республики, Комитетом ветеринарии с Госветинспекцией Республики Алтай проведена служебная проверка, за предоставление недостоверных, неполных сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера 13 должностных лиц привлечены к дисциплинарной ответственности, обновлен состав комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих и урегулированию конфликта интересов. При этом в 2018 году в период рассмотрения представления прокуратуры Правительством Республики Алтай был уволен с занимаемой должности по собственному желанию председатель Комитета ветеринарии с Госветинспекцией Республики Алтай, который также допустил нарушения антикоррупционного законодательства, сообщается на официальном сайте республиканской прокура. 		  