				Активисты Общероссийского народного фронта в Республике Алтай предложили местным властям усилить работу с подрядчиком, чтобы не тратить бюджетные средства на ремонт дорог после прокладки газопровода. Соответствующее обращение направлено в администрации города Горно-Алтайска и Майминского района по итогам состоявшегося экспертного совещания тематической площадки «Жилье и городская среда» ОНФ в республике по вопросам газификации. Мероприятие проходило при участии представителей органов местного самоуправления, исполнительной власти, а также организаций по газоснабжению и эксплуатации газового хозяйства. На совещании было отмечено, что в рамках реализации программ по газоснабжению и газификации за 2007-2018 гг. в республике было построено более 500 км. газопроводов. Работы по газификации продолжаются и в текущем году.  Существующие в этом направлении проблемы связаны с состоянием дорог после прокладки газопровода. «Недобросовестные подрядчики не выполняют своих обязательств по приведению в первоначальное состояние дорожного полотна после проведения земляных работ. По дорогам невозможно ни пройти и ни проехать. Это вызывает недовольство граждан», – отметил активист регионального отделения ОНФ Руслан Казанцев. Общественники предлагают: для эффективного использования бюджетных средств местные власти должны усилить работу с подрядчиками. В случае необходимости требовать от них в рамках гарантийных обязательств устранения выявленных дефектов на участках дорог. Газоснабжающей организации представители Народного фронта рекомендовали выстроить более эффектную работу клиентского центра по газификации объектов недвижимости. «Люди не должны ходить по несколько раз, собирать одни и те же документы. Нужно выстроить работу центра по принципу «единого окна», чтобы граждане получали комплекс услуг, включая квалифицированную консультацию по всем вопросам газификации объектов недвижимости, начиная с подачи заявления на подключение, выполнение проектных работ, разработку и выдачу технических условий по газоснабжению, вплоть до подключения к газораспределительным сетям», – отметил член штаба ОНФ в Республике Алтай Геннадий Сумин. Представители ресурсоснабжающей организации – филиала компании «Газпром газораспределение Томск» заверили, что в ближайшее время проведут организационные работы, направленные на улучшение взаимодействия с потребителями по более качественному и оперативному оказанию услуг по газификации.  Ситуацию активисты ОНФ будут держать на контроле. Исполком регионального отделения ОНФ в Республике Алтай		  