  27 февраля, во Всемирный день некоммерческих организаций, впервые в Горно-Алтайске по инициативе городского Совета общественных организаций прошел День НКО. Сделать мир более счастливым и справедливым, поддержать тех, кто нуждается в помощи, найти уникальные решения для сложных социальных проблем – именно ради высоких целей, а не извлечения прибыли создаются некоммерческие организации. Сегодня на территории Горно-Алтайска зарегистрировано более 300 НКО  разной направленности. Среди них структуры, осуществляющие деятельность в области развития гражданского общества, экологические, патриотические, ветеранские, профсоюзные, благотворительные, добровольческие, спортивные организации и многие другие. В этот день, который также считается днем образования Горно-Алтайска,  состоялась  пресс-конференция, еепровели глава администрации Ольга Сафронова и председатель Совета общественных организаций  города Марина Свидерских. Ольга Сафронова рассказала присутствующим о  крупных городских проектах, которые реализуются с привлечением большого круга общественности. Это программа «Формирование комфортной городской среды», где условия участия подразумевают непосредственное участие населения  как при выборе территорий, так и при их благоустройстве,  проект «Создание панорамного парка на горе Тугае», реализация которого начнется в этом году, а также о новой форме взаимосвязи с жителями на местах — территориально-общественном самоуправлении (ТОСах). В конце встречи представители администрации  ответили  на  вопросы,  касающиеся условий предоставления  НКО  грантовой поддержки, о новых проектах сотрудничества, выступили с призывом к присутствующим представителям средств массовой информации поддержать деятельность некоммерческих организаций. После пресс-конференции состоялась форсайт-сессия «Точки роста и развития НКО города», где были определены общие цели и стратегия развития третьего сектора республиканской столицы на ближайшие два года.  В воскресенье, 3 марта, состоится день открытых дверей НКО.  Более 50 организаций на 23 площадках познакомят горожан  со своей деятельностью. Многочисленные необычные мастер-классы, увлекательные тренинги, семинары, дискуссии, выставки, акции, экскурсии, флешмоб, фотосессии, игровые программы… Любой желающий сможет почувствовать себя гончаром, сделать сувениры своими руками из подручных средств, прокатиться на лошадях и пони, посмотреть песочную анимацию, поучаствовать в спортивных мероприятиях. Программа будет настолько насыщенной и интересной, что каждый обязательно найдет  что-то подходящее для себя.   Татьяна РУССКИХ
Фото Владимира Сухова  