				В Шебалино сегодня проходят детские старты – соревнуются воспитанники детских садов из райцентра и сельских поселений. Состязания посвящены Дню зимних видов спорта (Зимнему олимпийскому дню) – по всей стране этот спортивный праздник отметили в начале февраля, однако в Шебалино его перенесли из-за гриппа. Мероприятие, инициаторами и организаторами которого являются руководство шебалинского детсада «Алтынсай» («Золотые орешки») и Олимпийский совет Республики Алтай, проходит в пятый раз – в первый подобных состязаниях участвовали всего три команды, представлявшие детсады райцентра. Ребятам предстоит выявить сильнейших в беге на коньках, импровизированном хоккее с мячом и нескольких других зимних видах спорта. Участие в соревнованиях принимают не только малыши, но и их родители.   Справка «ЗА»: Впервые День зимних видов спорта в России отметили в 2015-м – через год после Зимних Олимпийских игр, проходивших в Сочи. Далее по инициативе тогдашнего президента Олимпийского совета РФ Александра Жукова его стали отмечать ежегодно во вторые выходные февраля.		  