В рамках заключенного соглашения между ОФСИН России по РА и Национальным драматическим театром им. П.В. Кучияк, а также мероприятий, посвященных Году театра в России, в исправительной колонии №1 прошла творческая встреча осужденных с режиссером драматического театра Вячеславом Смирновым. Режиссер пообщался с осужденными, рассказал о своей творческой деятельности, поделился своими ближайшими творческими планами и ответил на интересующие их вопросы. Далее Вячеслав Смирнов провел для осужденных урок актерского мастерства, на котором осужденные учились импровизировать, выражать свои эмоции, держаться на публике и справляться с волнением. Следующая встреча состоится через несколько дней, и осужденные приступят непосредственно к репетиции спектакля, сообщает www.04.fsin.su. 		  