В этом году отметили уже 32-ю годовщину с момента завершения выполнения ограниченным контингентом советских войск в Афганистане интернационального долга. Казалось бы, давно это было, но эхо афганской войны до сих пор не стихло. Каждый год 15 февраля по всей России проводятся самые различные мероприятия, цель которых – не дать угаснуть нашей памяти об этой 10-летней войне в ворохе современных событий и информационного шума. Первыми с афганскими вооруженными отрядами оппозиции столкнулись советские пограничники. Практически сразу же после апрельских событий 1978 года в Афганистане вспыхнула гражданская война и государственная граница Афганистана с СССР превратилась в «горячую черту». Для погранвойск КГБ СССР на афганской территории была установлена специальная зона ответственности глубиной в 100 километров на стыке трёх границ – СССР, КНР и Афганистана. Служба пограничников при этом велась с двух сторон государственной границы, поскольку практически все афганские погранпосты были разгромлены. Весной 1980 года была проведена первая крупная военная операция «Горы-80» по зачистке от мятежников приграничной полосы северной части горного Бадахшана. Область зачистки доходила в глубину до 10 километров на протяжении более 150 километров: от моджахедов были очищены все кишлаки в области этой зоны. По завершении операции в некоторых населенных пунктах выставили новые пограничные гарнизоны. В дальнейшем только в течение одного года были проведены такие значительные операции, как «Зима-80», «Весна-80», Лето-80», «Осень-80», «Баламургаб», «Руслан», «Мармоль» и другие. Прикрывая важные объекты жизнедеятельности в кишлаках, контролируя маршруты возможного перемещения боевиков и грузов с оружием, пограничники поддерживали тесные связи с афганскими ХАД (служба государственной безопасности) и Царандоем (министерство внутренних дел), а также помогали афганским пограничникам продовольствием, медикаментами и боеприпасами. В период с 1981 по 1986 год советские пограничные спецподразделения осуществили более 800 операций. Параллельно они же проводили целенаправленную идеологическую работу среди колеблющихся группировок моджахедов, и эта стратегия давала конкретные результаты. Из боевиков, перешедших на сторону правительства Афганистана, формировались национальные батальоны. В третий период боевых действий в Афганистане (1988 — 1989 годы) пограничники помогали обеспечивать безопасный вывод из страны частей 40-й общевойсковой армии Вооруженных сил СССР. Никто правдивей не расскажет… Главными и единственно правдивыми рассказчиками являются непосредственные участники тех событий. В ветеранской организации пограничников Республики Алтай «Рубеж» состоят десятки «афганцев». Предлагаем вашему вниманию воспоминания некоторых из них.  Евсеев Владимир Иванович. Полковник в отставке. Участник боевых действий в Республике Афганистан в 1982 — 1984 гг. Командир нештатной группы быстрого реагирования. Награждён орденом «За службу Родине в Вооруженных силах СССР». Ныне проживает в г. Горно-Алтайске. «В 1981 году назначили меня начальником заставы «Куплетин» Пянджского погранотряда. Приехали мы с женой на заставу. Прежнего начальника, Николая Юдина он, кстати, родом из Алтайского края, уже не было — он торопился, уехал.. Его ждали в качестве начальника штаба ДШМГ, чтобы начать пограничную операцию на территории Афганистана. Через месяц он погиб. Заместители и старшина заставы тоже были в Афганистане, так что в особенности участка, организацию охраны границы вникал самостоятельно. Первое, так сказать, «знакомство» с Афганистаном произошло там же, буквально в первые два часа. Жена выносила мусор, а по ней с той стороны открыли огонь из пулемёта…. Я в первые секунды не поверил, что стреляют у нас. Выскочил: «Что случилось?» А она залегла, ее не видно. И говорит: «В меня стреляли». Прямо напротив заставы, через речку Пяндж, стоял жандармско-полицейский пост, но они его бросили. Мы эту точку сию минуту зачистили. Стычек с перестрелками много было на этом участке. В 1982 году новый начальник отряда – Юрий Васильевич Романов – приехал как-то на заставу и сказал: «Мне такие боевые офицеры нужны» — и началась моя афганская эпопея. Хотя это сильно сказано, наверное. Романов создал нештатную группу быстрого реагирования и меня, на тот момент старшего лейтенанта, назначил ее начальником. Задания были разными, одно из первых – мы отвечали за жизнь и безопасность начальника Пограничных войск КГБ СССР генерала Александра Матросова в его поездке по советско-афганской границе в 1982 году». Казанцев Владимир Павлович. Подполковник военно-медицинской службы. Участник боевых действий в Республике Афганистан в 1986-м. и в 1988 — 1989 гг. Возглавлял военно-медицинскую службу Оперативно-войсковой группы краснознаменного Восточного пограничного округа. Награждён медалью «За боевые заслуги». Ныне проживает в г. Горно-Алтайске. «В Гульхане (название кишлака) стояла автоперевязочная — сразу за расположением гарнизона, она предназначалась для помощи местному населению. Еще один медпункт был внутри территории гарнизона. Местные обращались часто. Был такой случай. Привезли молодую женщину. Я впервые увидел такую красоту! Тонкие черты лица, огромные глаза, изящная. Её покалечили в перестрелке. Из автомата перебили ноги. Одну ногу спасти не удалось, пришлось ампутировать. Лазарета не было, оставить женщину на уход — никакой возможности. Жили они за пять — шесть километров от Гульханы. Муж принес ее через пять дней после операции на руках. Швы загноились. Я его обругал по-русски, конечно, от души. Местный начальник разведки, афганец, учился в Союзе, спрашивает: «Ты чего его ругаешь?» Объясняю. Он что-то говорит мужу. Спрашиваю: «Что ты ему сказал?» «Сказал: еще раз доктор наругает, я тебя расстреляю!» Много было разного…. И взрослые страдали, и дети». Толкочоков Николай Курешевич. Подполковник в отставке. Участник боевых действий в Республике Афганистан в 1983 — 1984 гг. и с 1986 по 1989 год. Начальник 1-ой десантно-штурмовой заставы 48-го Пянджского погранотряда. Награждён орденом Красной Звезды, орденом ДРА «Звезда», медалями за «За отвагу», «За боевые заслуги», «За отличие в охране государственной границы». Ныне проживает в г. Горно-Алтайске. «Я наград для своих солдат не жалел. Практически все имели медали «За боевые заслуги», «За воинскую доблесть», восемь человек были награждены орденом Красной Звезды. Мне говорили, мол, дешевую популярность зарабатываешь. Батя мой всю войну прошел, был ранен, а боевых наград у него почему-то не было. И про своих парней я думал: закончится война, вернётся парень домой, а что своим покажет? Про «популярность» вот что скажу. Был как-то бой в горах под Архаджой. Задача – взять высоту. Я тогда, честно скажу, струсил. Только десантировались — и по нам пулемёт забил. Мы залегли. Думаю: «Вот сейчас голову подниму — и пуля сюда войдёт». И прямо представляю себе это. Еще мысль дурацкая в голове: «Если меня убьют, кто жену мою возьмёт?!» В общем, сам себя напугал. Потом ракетницей показали расположение стрелка того и его реактивным снарядом «бахнули» наши. Высоту взяли. В какой-то момент я поднялся в атаку. Что меня подняло, какая сила, не знаю, но солдаты за мной пошли. Я им потом сказал, что на самом-то деле боялся, а они в ответ: «Мы тоже». С тех пор отношения между нами изменились. Парни стали обращаться ко мне не по званию, а называть командиром… Борзёнков Алексей Александрович. Ефрейтор срочной службы. Наводчик-оператор БМП. Участник боевых действий в Республике Афганистан в 1986 — 1987 гг. Награждён медалью «За боевые заслуги», знаками «Отличник ПВ» I и II степени. Ныне проживает в с. Манжерок Майминского района Республики Алтай. «В Афганистан мы убывали осенью 1986 года со срочной службы. Призвался в 1985 году в Краснознамённый Хасанский пограничный отряд. Почти сразу направили на обучение в Князе-Волконскую учебку на оператора-наводчика БМП, и в это время на наших глазах мотоманевренная группа отряда улетела в Афганистан. Так что уже через полгода мы проходили боевое слаживание на базе отряда в г. Посьет. Это был июнь 1986 года, а уже в июле вылетели в Термез — примерно 300 пограничников. Акклиматизация, жара страшная, служебные собаки гибли от температуры. Встали в Керках — ремонтировали побитую в боях технику, получали новую. Загрузили потом ее на эшелон до Курган-Тюбе (город в Таджикистане) и оттуда своим ходом через Пяндж двинулись в учебный пункт Халкояр. Там снова месяц боевого слаживания. Наша группа потом сменяла другую мотоманевренную, прикрывала их выход через ущелье Дивари-Танг. Прочесывали кишлаки, участвовали в засадах, рейдах, контролировали дорогу, обустраивали быт на своей точке — даже бассейн выкопали, благо родники били. Вода же там на вес золота. Остаться на сверхсрочную почти никто из нашей группы не захотел. Очень соскучились по дому. Помню, забирают нас – распланировано кто какого числа улетает, а взлетка была далеко, — и вот бегу к вертолету последним, а он уже от земли оторвался. Пилоту кричат, что еще одного забрать надо, он задерживает машину, я тороплюсь, закидываю дипломат с вещами, он ударяется о дверь и раскрывается… И все, что там было, летит вниз – ну, принадлежности там всякие, типа полотенец. Но самое главное – фотографии! Так что улетал я расстроенный. С ребятами из группы общаемся, да! Группу создали в WhatsAрp, переписываемся. Они, кстати, очень любят Алтай, кто только в гостях у меня ни побывал!» За десять лет ведения боевых действий через Афганистан прошло свыше 62 тысяч пограничников. Более 500 из них погибли непосредственно в бою при проведении спецопераций, семь удостоены высокого звания Героя Советского Союза, двое из них – посмертно. Об участии в войне в Афганистане пограничников, сотрудников КГБ СССР сказано, возможно, до сих пор недостаточно. А между тем герои «необъявленной войны» рядом, и им есть что рассказать и сегодняшним защитникам Отечества, и будущим о том, как чувство «Родины за спиной» заставляло и рисковать, и принимать неравный бой, и выходить из него победителями. Пресс-служба Пограничного управления ФСБ России по Республике Алтай  