Гость редакции Сергей Котляров – майор внутренней службы органов принудительного исполнения Управления Федеральной службы судебных приставов по Республике Алтай, участник боевых действий на Северном Кавказе. Всю жизнь, и на войне, и в мирное время, он стоит на страже интересов Отечества. Сергей Васильевич родился в Сочи. В раннем детстве его родители переехали в Сибирь. Семья проживала в Красноярском крае, Новосибирской области, а в 1986 году поселилась в Горно-Алтайской автономной области. Сергей окончил Горно-Алтайское СПТУ №28, в 1989-м был призван в ряды Вооруженных сил СССР. Несмотря на полученную в детстве травму, наличие которой в другое время неизбежно поставило бы крест на любой возможности военной карьеры молодого парня, его распределили в Пограничные войска. Дело в том, что от призывных комиссий в то время требовали любой ценой обеспечить набор новобранцев для службы в Афганистане, и те старались не обращать внимания на такие «мелочи», как ожог третьей степени правой руки. Сергей попал в учебный центр, где ребят готовили для отправки в ДРА, но война окончилась выводом советских войск с территории этой страны. Через полгода он продолжил службу на советско-китайской границе в районе озера Ханка, потом в Находке, а когда в ноябре 1991-го вернулся домой, поразился изменениям, которые произошли в стране за эти два года. В рядах спецназа Поработав год на стройке, в 1993 году Сергей узнал, что МВД формирует спецназ, и загорелся желанием в него попасть. Он был зачислен в подразделение спецназа УИН МВД (позже службу переименовали в УФСИН). В 1994-м его направили на учебу в Тверь в филиал Московского института МВД РФ – там готовили офицерский состав для службы, испытывавшей сильнейший кадровый голод. В милиции в то время никто не хотел работать, криминалитет «расцвел» и вооружился, и ему сложно было что-то противопоставить. Советский армейский спецназ в начале 90-х был фактически уничтожен, и Министерство внутренних дел постаралось собрать под свое крыло уцелевшие кадры. Это были преподаватели высочайшего уровня, передававшие молодым коллегам знания и опыт. Первая командировка в Чеченскую Республику бойцов спецназа Республики Алтай состоялась в начале 1995-го. Сергей Котляров в первый раз прибыл в Грозный в мае того года. На тот момент уже произошли штурм Грозного и другие знаковые события Первой чеченской войны. Взгляд на них у Сергея Васильевича, по его признанию, за прошедшие с той поры годы сильно поменялся под воздействием открывшейся информации. Как и многие его коллеги, он разделяет позицию покойного генерала Льва Рохлина, который в 1998-м отказался от звания Героя России, сказав: «Я не желаю получать звёзды за гражданскую войну». Тем не менее все «чеченские» знаки отличия российских военнослужащих, вставших в середине 90-х на пути терроризма, были ими реально заслужены и дорого оплачены. Сергей Васильевич удостоен многих высоких наград, в числе которых самая ценная – медаль «За отвагу», которую нашему герою в 1996 году вручил глава республики Валерий Чаптынов. Командировки спецназовцев были хорошо подготовлены: экипировка, вооружение – всего было достаточно. Подразделения республиканского СОБРа были разбросаны по всей территории Чечни, группа Сергея из 12 человек стояла возле села Шелковского. Обстреливать ее расположение боевики принялись уже в первую ночь. От спецназовцев требовались наблюдение, сбор информации и выполнение приказов оперативного штаба МВД, располагавшегося в Грозном. В распоряжении группы имелись машины УАЗ и БТР. Устройством своего быта, организацией питания занимались сами бойцы. Будни чеченской войны В то время, рассказывает Сергей Котляров, на территории Чеченской Республики нередко проходили незаконные «массовые мероприятия». Люди собирались на многотысячные сходки, где звучали разные призывы, требования вывода войск и т.д., а под прикрытием всего этого, как стало известно позже, происходила перегруппировка бандформирований. Однажды из штаба поступил приказ: не допустить прохождения так называемой «мирной демонстрации» из села Наурское в Шелковское. Людей на такие мероприятия перевозили камазами, в каждую машину стоя могли вместиться до сотни человек. Требовалось остановить шесть таких грузовиков, в которых кроме людей можно было спрятать все что угодно. У боевиков существовала практика использования мирных жителей как живого щита в операциях против военных. За спинами людей прятались вооруженные бандиты, которые неожиданно открывали по военным огонь из гранатометов… Наверняка именно такой сценарий планировался и в этот раз. Навстречу демонстрантам выдвинулась наша группа из 12 человек, получившая подкрепление от кемеровского спецназа – всего 24 бойца. Командовал подразделением Александр Вилисов, ныне руководитель республиканского отделения «Боевого братства». Ситуация была очень напряженная: в случае нападения боевиков у спецназовцев были бы связаны руки. Помог случай: у бойцов имелся ящик баллончиков «Черемуха-10». Ветер дул в сторону толпы, и решение разбросать контейнеры со слезоточивым газом было принято мгновенно. Возможно, по нынешним меркам оно было не слишком гуманным, зато позволило избежать стрельбы и жертв… Со стороны разбегавшихся было слышно звяканье оружейных затворов, но момент для нападения боевиками был упущен. Другой запоминающийся эпизод случился, когда Сергей получил задание заготовить дрова, необходимые для бани и кухни. За лесом нужно было ехать на двух тихоходных машинах в сторону Терека. Наш герой, назначенный старшим группы, и его напарник получили в распоряжение проводника-чеченца, восемь молодых бойцов внутренних войск и строгий наказ беречь солдат. Бойцы, ведомые местным «Сусаниным», углубились в лес, где находилась старая лесопилка. Пока основная группа занималась погрузкой дров, наши разведчики обнаружили тихо подкравшийся авангард боевиков. В то время даже небольшие местные бандформирования насчитывали не меньше сотни человек. Противостоять им вдесятером было нереально. Что делать? Котляров отдал приказ машинам медленно выдвигаться на трассу. А перед боевиками бойцы разыграли небольшой спектакль со стрельбой, призванный не дать врагам понять, что на их стороне численное превосходство. Воспользовавшись неуверенностью противника, наши бойцы смогли ретироваться. Задача была выполнена без потерь, дрова – доставлены на кухню. У истоков службы Вернувшись к мирной жизни, в 1999-м Сергей Котляров устроился на работу в республиканское управление созданной в том году в составе Министерства юстиции Службы судебных приставов, став сотрудником подразделения по обеспечению установленного порядка деятельности судов. Тогда службу в республике возглавлял Виктор Алексеевич Шапин. В конце 90-х огромной проблемой России оставался рэкет. Процветал он и в Республике Алтай, кредиторы решали вопросы возврата денег, доверяя их не государству, а бандитам. Обратившиеся в милицию должники постоянно отзывали свои заявления, и труд оперативников уходил впустую, не доходя до открытия уголовных дел. А ведь случаются и ситуации нематериального характера. Например, суд принимает решения, требующие деликатного подхода: о сносе дома, о передаче ребенка другому родителю. Таковы были предпосылки создания службы, благодаря деятельности которой сегодня граждане по решению суда или органов власти в законном порядке взыскать долг. Сотрудники УФССП тогда плохо понимали, как организовать службу на практике. Население, ожесточенное тогдашними повседневными реалиями, воспринимало работу приставов крайне агрессивно. Подразделение ОУПДС изначально возглавил Вячеслав Кучукович Савин, основатель республиканского ОМОНа и соратник Сергея Васильевича по командировкам на Северный Кавказ. Основные кадры личного состава пришли в службу в 2000 году, было налажено обеспечение приставов оружием и спецсредствами. На страже закона Подразделение ОУПДС для начала взяло под охрану Верховный суд Республики Алтай, городской и майминский районный суды. Появление сотрудников ОУПДС было воспринято судьями, а в основном это были женщины, с неподдельным восторгом. Надо понимать, что в то время многие суды, по сути, представляли собой проходные дворы. Например, в Майме в здании районного суда тусовались алкоголики и наркоманы. Наведение порядка, изменение восприятия обществом самого понятия правосудия стало первоочередной задачей судебных приставов. До появления службы решения судов фактически было некому исполнять. Первые выходы приставов по адресам воспринимались людьми негативно. Но постепенно ситуация менялась, чему способствовала установка, данная сотрудникам Савиным: по возможности решать вопросы мирно, без насилия и применения спецсредств. Это было непросто: личный состав был очень молод и неопытен, а работать приходилось с таким контингентом, как злостные неплательщики алиментов. Тем не менее постепенно престиж службы рос, и отношение людей к ней менялось. В «коллекции» Сергея Котлярова немало случаев, связанных осуществлением деятельности приставов. Одним из самых необычных и сложных дел стала перевозка свидетеля из Онгудайского района в Чеченскую Республику в 2010 году. Постановление о приводе пришло из военного гарнизонного суда Чечни. Без человека, ставшего очевидцем закончившегося стрельбой конфликта офицеров, дело могло развалиться. Наши приставы нашли свидетеля и убедили выступить на суде. Его доставка на процесс стала уникальной спецоперацией. Тогда только что закончилась Вторая чеченская война, и ситуация в Северокавказском регионе оставалась крайне нестабильной. Большой опыт, накопленный Сергеем Васильевичем во время службы в Чечне, позволил сотрудникам УФССП по Республике Алтай собственными силами осуществить поставленную задачу и тем самым способствовать осуществлению правосудия. Преемственность поколений Традицию служения Отечеству продолжил сын Сергея Котлярова Никита. В 23 года он, как когда-то его отец, неоднократно участвовал в контртеррористической операции на Северном Кавказе, где был задействован в разведке, а 2019-м, подписав контракт, служил в рядах Вооруженных сил РФ в ходе военной операции в Сирии. Сегодня Никита Сергеевич намерен и дальше идти по стопам отца, работая в Службе судебных приставов. Сергей Васильевич воспитал сына настоящим патриотом. «Мой сын вернулся домой живым и здоровым, он достойно выполнял поставленные перед ним задачи. За службу на Северном Кавказе он получил благодарность главнокомандующего войсками Национальной гвардии РФ генерала армии Виктора Золотова, имеет боевую награду за действия в Сирии. Радует, что сыновья Алтайской земли достойно несут звание солдат и офицеров и готовы биться до конца, сражаясь за интересы своей Родины!», — говорит он. Алексей МИШИН  