Горно-Алтайской межрайонной природоохранной прокуратурой проведена проверка соблюдения законодательства об охране атмосферного воздуха на территории г. Горно-Алтайска. Проверкой установлено, что ОАО «АТП-3» эксплуатирует стационарный источник выбросов вредных (загрязняющих) веществ. Между тем, на момент проведения прокурорской проверки установлено, что срок разрешения на выбросы вредных (загрязняющих) веществ истек, программа производственного экологического контроля не разработана. Кроме того, ОАО «АТП-3» меры по организации санитарно-защитной зоны не приняты, решение об установлении санитарно-защитной зоны не получено. В нарушение требований п. 3 ст. 19 ФЗ «Об охране атмосферного воздуха» на предприятии не проводятся мероприятия по уменьшению выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух Аналогичные нарушения установлены в деятельности ИП Марабян С.Х. при эксплуатации угольной котельной предпринимателем решение об установлении санитарно-защитной не получено, работа по реализации мероприятий при неблагоприятных метеорологических условиях не проводится. В связи с вывяленными нарушениями в адрес вышеуказанных хозяйствующих субъектов внесены представления. Устранение нарушений на контроле природоохранной прокуратуры. Пресс-служба прокуратуры РА  