Проведенной проверкой установлено, что заявитель на основании трудового договора осуществлял свою трудовую деятельность в ООО «Чойское жилищно-коммунальное хозяйство» в период с мая 2018 г. по ноябрь 2020 г. в должности главного инженера. Между тем, в день его увольнения ему не выдали заработную плату, а также выплаты за неиспользованный отпуск, в нарушение ст. 140 Трудового кодекса Российской Федерации. В связи с чем прокурором района в интересах заявителя мировому судье судебного участка Чойского района направлено заявление о взыскании задолженности по оплате труда. Кроме того, в отношении генерального директора ООО «Чойское ЖКХ» возбуждено дело об административном правонарушении предусмотренным ч. 7 ст. 5.27 КоАП РФ (невыплата или неполная выплата в установленный срок заработной платы, других выплат, лицом, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное правонарушение). Указанное должностное лицо уже привлекалось к административной ответственности за нарушение сроков выплаты заработной платы по ч. 6 ст. 5.27 КоАП РФ. Санкция данной статьи предусматривает наказание в виде административного штрафа в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей или дисквалификации на срок от одного года до трех лет. Пресс-служба прокуратуры РА  