В Республике Алтай 1 марта выявлено 28 новых случаев коронавирусной инфекции. Коронавирус подтвердился у 11 жителей Усть-Коксинского района, у шести жителей Усть-Канского района, у пяти жителей Кош-Агачского района, у четырёх жителей города Горно-Алтайска, у двух жителей Чойского района. В 23 случаях зарегистрированы признаки коронавирусной инфекции, в том числе у двух человек – симптомы пневмонии.⠀⠀ С учётом этого в Республике Алтай лабораторно подтверждено 16254 случая заболевания, из них 5294 – в городе Горно-Алтайске, 2435 – в Кош-Агачском районе, 2302 – в Майминском районе, 1077 – в Усть-Коксинском районе, 1029 – в Онгудайском районе, 918 – в Усть-Канском районе, 858 – в Шебалинском районе, 788 – в Улаганском районе, 692 – в Турочакском районе, 439 – в Чойском районе, 422 – в Чемальском районе.⠀ Зарегистрировано два случая смерти пациентов с коронавирусом. В январе скончались 80-летний житель Майминского района и 84-летняя жительница Майминского района. По заключению патологоанатомов, смерть наступила в результате коронавирусной инфекции, двухсторонней субтотальной пневмонии и других форм тяжелых сопутствующих заболеваний. Таким образом, за весь период в регионе зарегистрировано 192 летальных случая у пациентов с COVID-19, в том числе 172 – от COVID-19, 20 – от иных причин.⠀За прошедшие сутки выздоровели 38 пациентов. По данным на 2 марта, за весь период в регионе выздоровели 15937 человек.⠀ Всего проведено 184503 лабораторных исследования на коронавирусную инфекцию, за отчетные сутки исследовано 600 проб.⠀ДЕЙСТВУЕТ ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ МАСОЧНЫЙ РЕЖИМ! Используйте средства индивидуальной защиты во всех видах транспорта общего пользования, включая такси, при посещении аптек, магазинов, автовокзалов, аэропортов, на остановках всех видов транспорта, в местах общего пользования и при посещении органов власти.  