Акцию под названием «Мама знает ПДД» провели в Горно-Алтайске  сотрудники Республиканского центра дополнительного образования и Госавтоинспекции Республики Алтай. Для организации мероприятия был привлечен передвижной комплекс «Лаборатория Безопасности», сообщает пресс-служба регионального Минобразования.  Участницы акции демонстрировали свои знания сигналов регулировщика, умение пристегивать ребенка в детском кресле и выполняли элементы фигурного вождения: змейку, заезд в гараж задним ходом. Все дамы отлично справились с заданиями и проявили себя как ответственные участники дорожного движения. В конце мероприятия им были вручены открытки, подарки и светоотражающие элементы. Акция была приурочена к празднованию Международного женского дня.  