В Горно-Алтайском государственном университете состоялось открытие современной видеостудии, которая позволит обеспечить условия развития онлайн-обучения в целях повышения качества и доступности образовательных услуг в университете и регионе. Студия оснащена необходимым техническим оборудованием и материальными ресурсами, а именно системой VideoDoska. Особенность студии в том, что она позволит преподавателям университета легко записать свой видеоурок, снять онлайн-курс или провести вебинар в прямом эфире. Технические возможности позволяют во время записи видео встраивать презентации в реальном времени и интерактивно работать с ними: перемещать, изменять медиа и рисовать на них, встраивать видео и выходить в интернет. Функционирование современной видеостудии позволит создать необходимые условия для развития онлайн-обучения в целях повышения качества и доступности образовательных услуг в университете и регионе. Ректор ГАГУ Валерий Бабин отметил: «Благодаря программе Министерства науки и высшего образования Российской Федерации мы приобрели самое современное на сегодняшний день оборудование в данном сегменте. Это открывает перед нами безграничные возможности создания уникальных видео-лекций как по основным программам обучения, так и для новых курсов по дополнительному образованию. В ближайшее время преподаватели пройдут обучение, и мы будем готовы презентовать нашим студентам и слушателям дополнительных программ интересный и качественный контент для онлайн-обучения». Видеостудия ГАГУ создана в рамках проекта, направленного на формирование интегрированной системы цифровых сервисов «ОНЛАЙН-COMMUNITY», который входит в Программу развития университета на 2020 — 2022 годы. gasu.ru  