Первый заместитель министра сельского хозяйства РФ Джамбулат Хатуов и Глава Республики Алтай Олег Хорохордин в понедельник, 1 марта, провели совещание по развитию агропромышленного комплекса региона. В заседании также приняли участие министр сельского хозяйства РА Андрей Цыгулев, главы муниципальных образований, руководители сельскохозяйственных организаций и крестьянских хозяйств. «Сельское хозяйство – ведущая и самая социально значимая отрасль экономики Республики Алтай. Более 70% населения у нас живет в сельской местности, где жители так или иначе традиционно были вовлечены в занятия сельским хозяйством, преимущественно животноводством. По этому показателю мы, пожалуй, самый сельский регион страны», – сказал глава региона. Олег Хорохордин подчеркнул, что для Республики Алтай развитие агропромышленного комплекса – это не только вопрос развития конкретной отрасли реального сектора экономики, но и способ решения имеющихся на селе социальных проблем, в частности, занятости населения. «Ежегодно государственная поддержка отрасли составляет сотни миллионов рублей, в прошлом году на господдержку агропромышленного комплекса Республики Алтай направлено около 600 млн рублей, ежегодно поддержку получают около тысячи сельхозтоваропроизводителей», – добавил он. По словам руководителя региона, одно из главных направлений, над которым сейчас ведется работа – это развитие глубокой переработки продукции сельского хозяйства. Стоит задача перейти от продажи продукции «сырьем» и «живым весом» к реализации переработанной, качественной, брендовой, достаточно дорогостоящей продукции. По его мнению, эффективным инструментом для этого станет строящийся крупный агропромышленный парк, на площадках которого товаропроизводители получат возможность перерабатывать мясо, молоко, дикоросы, мед, лекарственные травы, а также производить напитки. «Конечно, в отрасли есть ряд проблем, которые невозможно решить одномоментно – низкий уровень социальной инфраструктуры на селе, кадровый дефицит, низкие доходы занятых в этой отрасли. Для их решения нужны серьезные дополнительные ресурсы. Поэтому во время встречи с министром сельского хозяйства России Дмитрием Николаевичем Патрушевым я обращался к нему с просьбой об увеличении субсидий на комплексное развитие сельских территорий, модернизацию наших ведущих сельхозпредприятий», – сказал Олег Хорохордин. Джамбулат Хатуов подчеркнул, что в индивидуальной программе социально-экономического развития Республики Алтай есть возможность предусмотреть дополнительное финансирование для развития прорывных направлений в экономике региона. В первую очередь, речь идет о глубокой переработке сельскохозяйственной продукции, современных рынках сбыта, развитии сельскохозяйственной кооперации. Также будут рассмотрены возможности приобретения в лизинг по льготным ставкам автомобилей КамАЗ с установкой дополнительного оборудования, предназначенного для работы в горной местности. Кроме того, по словам первого замминистра, особая поддержка будет оказана реализации инвестиционного проекта по созданию селекционно-семеноводческого центра для повышения качества используемых семян зерновых культур. «Всецело будем работать с Республикой Алтай по дорожной карте, которая сейчас разрабатывается с конкретными сроками, целями и результатами. Считаю, что предложения сельхозтоваропроизводителей региона, озвученные на совещании, найдут в ней реальное воплощение», – сказал Джамбулат Хатуов. О ситуации в агропромышленном комплексе Республики Алтай и перспективах его развития доложил Андрей Цыгулев. Он проинформировал, что основной отраслью специализации сельского хозяйства республики с учетом природно-климатических условий традиционно является животноводство, на долю которого приходится 80% в общем объеме производства. Основная часть продукции сельского хозяйства производится в личных подсобных хозяйствах населения – 50%, крестьянско-фермерские хозяйства производят 29%, сельхозорганизации – 21%. По словам министра, на сегодняшний день сельхозтоваропроизводители готовятся к проведению весенне-полевых работ. В 2021 году посевная площадь по всем категориям хозяйств составит 105 тыс. га, в том числе проведение ярового сева планируется на площади 53 тыс. га. Под запланированный посев зерновых и кормовых культур требуется 10 тыс. тонн семян. По Республике Алтай уже завезено 5 тыс. тонн семян яровых, на 4 тыс. тонн семян заключены договоры поставки, обеспеченность составляет 87%. В настоящее время филиал «Россельхозцентра» по Республике Алтай проводит работу по проверке посевных и сортовых качеств семян. Большое внимание уделяется государственной поддержке предприятий агропромышленного комплекса в виде субсидий, грантов, межбюджетных трансфертов – помощь оказывается более чем по 40 направлениям. Господдержка позволила реализовать инвестиционные проекты на строительство откормочных площадок, построить и модернизировать молочные фермы на 200 голов, запустить цеха по переработке мяса и молока на базе сельскохозяйственных потребительских кооперативов, обновить материально-техническую базу сельскохозяйственных предприятий. За последние пять лет приобретено более 1,2 тыс. единиц техники и оборудования. Также Андрей Цыгулев рассказал о развитии пантового мараловодства. Он отметил, что разведением маралов занимается более 70 хозяйств различных форм собственности, с общим поголовьем 57 тыс. голов, в том числе рогачей 20 тыс. голов. Племенным животноводством в этой отрасли занимаются восемь племенных хозяйств общим поголовьем 18 тыс. голов. Республика Алтай является основным производителем и экспортером консервированных пантов марала в Российской Федерации и занимает лидирующее место по концентрации поголовья маралов. Министр озвучил необходимость финансирования строительства на селе детских садов, школ, сельских клубов, стадионов, но, по его словам, малочисленность населенных пунктов региона является основным препятствием для участия в государственной программе «Комплексное развитие сельских территорий». Он предложил обсудить возможность внесения изменений в госпрограмму в виде установления повышающего коэффициента для проектов малых сел с численностью населения до 500 человек. В ходе заседания были заслушаны вопросы и предложения руководителей сельскохозяйственных организаций региона. В частности, речь шла о возможности  включения пантового мараловодства в перечень приоритетных направлений развития для Республики Алтай, об увеличении возмещения расходов по мероприятиям проведения мелиоративных работ, стратегии развития рынка реализации шерсти и пуха, приобретении альтернативных источников энергии для животноводческих стоянок, которые находятся в труднодоступных и отдаленных местах, где отсутствует возможность подключения к электрическим сетям. altai-republic.ru  