Новая партия вакцины от коронавируса в количестве 1000 доз поступила в Республику Алтай для иммунизации жителей. В общей сложности в регион поступило 7402 двухкомпонентных дозы вакцины от коронавируса «Спутник V». Всего по состоянию на 1 марта в регионе вакцинировались 6148 человек, в том числе 3552 завершили двукратную иммунизацию, поставив оба компонента вакцины. Процент вакцинации от общего количества полученных доз составляет 83%. Записаться на прививку можно через портал Госуслуг или по телефону поликлиники по месту жительства. В Горно-Алтайске можно обратиться по номерам: 83882227144, 83882226383. В муниципальных образованиях можно обратиться в регистратуры районных больниц. altai-republic.ru  