В Республике Алтай 28 февраля выявлено пять новых случаев коронавирусной инфекции.⠀Коронавирус подтвердился у двух жителей Майминского района, у одного жителя Кош-Агачского района, у одного жителя Улаганского района, у одного жителя Чойского района. Во всех случаях зарегистрированы признаки коронавирусной инфекции, в том числе у двух человек – симптомы пневмонии.⠀⠀ С учётом этого в Республике Алтай лабораторно подтверждено 16226 случаев заболевания, из них 5290 – в городе Горно-Алтайске, 2430 – в Кош-Агачском районе, 2302 – в Майминском районе, 1066 – в Усть-Коксинском районе, 1029 – в Онгудайском районе, 912 – в Усть-Канском районе, 858 – в Шебалинском районе, 788 – в Улаганском районе, 692 – в Турочакском районе, 437 – в Чойском районе, 422 – в Чемальском районе. Ранее в регионе зарегистрировано 190 летальных случаев у пациентов с COVID-19, в том числе 170– от COVID-19, 20 – от иных причин.⠀ За прошедшие сутки выздоровели 14 пациентов. По данным на 1 марта, за весь период в регионе выздоровели 15899 человек.⠀Всего проведено 183903 лабораторных исследования на коронавирусную инфекцию, за отчетные сутки исследовано 308 проб.⠀ДЕЙСТВУЕТ ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ МАСОЧНЫЙ РЕЖИМ! Используйте средства индивидуальной защиты во всех видах транспорта общего пользования, включая такси, при посещении аптек, магазинов, автовокзалов, аэропортов, на остановках всех видов транспорта, в местах общего пользования и при посещении органов власти.  