Коронавирус подтвердился у шести жителей Кош-Агачского района, у пяти жителей города Горно-Алтайска, у двух жителей Майминского района, у двух жителей Чойского района. Во всех случаях зарегистрированы признаки коронавирусной инфекции, в том числе у двух человек – симптомы пневмонии.⠀⠀ С учётом этого в Республике Алтай лабораторно подтверждён 16221 случай заболевания, из них 5290 – в городе Горно-Алтайске, 2429 – в Кош-Агачском районе, 2300 – в Майминском районе, 1066 – в Усть-Коксинском районе, 1029 – в Онгудайском районе, 912 – в Усть-Канском районе, 858 – в Шебалинском районе, 787 – в Улаганском районе, 692 – в Турочакском районе, 436 – в Чойском районе, 422 – в Чемальском районе. Ранее в регионе зарегистрировано 190 летальных случаев у пациентов с COVID-19, в том числе 170– от COVID-19, 20 – от иных причин.⠀За прошедшие сутки выздоровели 20 пациентов. По данным на 28 февраля, за весь период в регионе выздоровели 15885 человек.⠀Всего проведено 183595 лабораторных исследований на коронавирусную инфекцию, за отчетные сутки исследовано 298 проб.⠀ДЕЙСТВУЕТ ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ МАСОЧНЫЙ РЕЖИМ! Используйте средства индивидуальной защиты во всех видах транспорта общего пользования, включая такси, при посещении аптек, магазинов, автовокзалов, аэропортов, на остановках всех видов транспорта, в местах общего пользования и при посещении органов власти.  