Коронавирус подтвердился у семи жителей Майминского района, у шести жителей города Горно-Алтайска, у четырёх жителей Кош-Агачского района, у четырёх жителей Чойского района, у трёх жителей Усть-Канского района, у одного жителя Улаганского района. Во всех случаях зарегистрированы признаки коронавирусной инфекции, в том числе у трёх человек – симптомы пневмонии.⠀⠀ С учётом этого в Республике Алтай лабораторно подтверждено 16206 случаев заболевания, из них 5285 – в городе Горно-Алтайске, 2423 – в Кош-Агачском районе, 2298 – в Майминском районе, 1066 – в Усть-Коксинском районе, 1029 – в Онгудайском районе, 912 – в Усть-Канском районе, 858 – в Шебалинском районе, 787 – в Улаганском районе, 692 – в Турочакском районе, 434 – в Чойском районе, 422 – в Чемальском районе. Ранее в регионе зарегистрировано 190 летальных случаев у пациентов с COVID-19, в том числе 170– от COVID-19, 20 – от иных причин.⠀За прошедшие сутки выздоровели 26 пациентов. По данным на 27 февраля, за весь период в регионе выздоровели 15865 человек.⠀ Всего проведено 183297 лабораторных исследований на коронавирусную инфекцию, за отчетные сутки исследовано 411 проб.⠀ ДЕЙСТВУЕТ ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ МАСОЧНЫЙ РЕЖИМ! Используйте средства индивидуальной защиты во всех видах транспорта общего пользования, включая такси, при посещении аптек, магазинов, автовокзалов, аэропортов, на остановках всех видов транспорта, в местах общего пользования и при посещении органов власти.  