Коронавирус подтвердился у девяти жителей города Горно-Алтайска, у пяти жителей Усть-Коксинского района, у пяти жителя Шебалинского района, у четырёх жителей Майминского района, у двух жителей Усть-Канского района, у двух жителей Чойского района, у одного жителя Турочакского района. В 22 случаях зарегистрированы признаки коронавирусной инфекции, в том числе у двух человек – симптомы пневмонии.⠀⠀ С учётом этого в Республике Алтай лабораторно подтверждён 16181 случай заболевания, из них 5279 – в городе Горно-Алтайске, 2419 – в Кош-Агачском районе, 2291 – в Майминском районе, 1066 – в Усть-Коксинском районе, 1029 – в Онгудайском районе, 909 – в Усть-Канском районе, 858 – в Шебалинском районе, 786 – в Улаганском районе, 692 – в Турочакском районе, 430 – в Чойском районе, 422 – в Чемальском районе. Ранее в регионе зарегистрировано 190 летальных случаев у пациентов с COVID-19, в том числе 170– от COVID-19, 20 – от иных причин.⠀ За прошедшие сутки выздоровели 32 пациента. По данным на 26 февраля, за весь период в регионе выздоровели 15839 человек.⠀Всего проведено 182886 лабораторных исследований на коронавирусную инфекцию, за отчетные сутки исследовано 513 проб.⠀ ДЕЙСТВУЕТ ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ МАСОЧНЫЙ РЕЖИМ! Используйте средства индивидуальной защиты во всех видах транспорта общего пользования, включая такси, при посещении аптек, магазинов, автовокзалов, аэропортов, на остановках всех видов транспорта, в местах общего пользования и при посещении органов власти.  