В Республике Алтай 24 февраля выявлен 21 новый случай коронавирусной инфекции, в том числе у одного ребёнка.⠀ Коронавирус подтвердился у семи жителей Усть-Коксинского района, у четырёх жителей города Горно-Алтайска, у четырёх жителей Майминского района, у двух жителей Онгудайского района, у одного жителя Кош-Агачского района, у одного жителя Турочакского района, у одного жителя Усть-Канского района, у одного жителя Шебалинского района. Во всех случаях зарегистрированы признаки коронавирусной инфекции, в том числе у двух человек – симптомы пневмонии.⠀⠀ С учётом этого в Республике Алтай лабораторно подтверждено 16153 случая заболевания, из них 5270 – в городе Горно-Алтайске, 2419 – в Кош-Агачском районе, 2287 – в Майминском районе, 1061 – в Усть-Коксинском районе, 1029 – в Онгудайском районе, 907 – в Усть-Канском районе, 853 – в Шебалинском районе, 786 – в Улаганском районе, 691 – в Турочакском районе, 428 – в Чойском районе, 422 – в Чемальском районе. Ранее в регионе зарегистрировано 190 летальных случаев у пациентов с COVID-19, в том числе 170– от COVID-19, 20 – от иных причин.⠀За прошедшие сутки выздоровели 82 пациента. По данным на 25 февраля, за весь период в регионе выздоровели 15807 человек.⠀ Всего проведено 182373 лабораторных исследования на коронавирусную инфекцию, за отчетные сутки исследовано 343 пробы.⠀ДЕЙСТВУЕТ ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ МАСОЧНЫЙ РЕЖИМ! Используйте средства индивидуальной защиты во всех видах транспорта общего пользования, включая такси, при посещении аптек, магазинов, автовокзалов, аэропортов, на остановках всех видов транспорта, в местах общего пользования и при посещении органов власти.  