В Республике Алтай 22 февраля выявлено 11 новых случаев коронавирусной инфекции. Коронавирус подтвердился у семи жителей города Горно-Алтайска, у двух жителей Майминского района, у двух жителей Турочакского района. Во всех случаях зарегистрированы признаки коронавирусной инфекции, в том числе у одного человека – симптомы пневмонии.⠀ С учётом этого в Республике Алтай лабораторно подтверждён 16131 случай заболевания, из них 5265 – в городе Горно-Алтайске, 2418 – в Кош-Агачском районе, 2283 – в Майминском районе, 1054 – в Усть-Коксинском районе, 1027 – в Онгудайском районе, 906 – в Усть-Канском районе, 852 – в Шебалинском районе, 786 – в Улаганском районе, 690 – в Турочакском районе, 428 – в Чойском районе, 422 – в Чемальском районе. Ранее в регионе зарегистрировано 190 летальных случаев у пациентов с COVID-19, в том числе 170– от COVID-19, 20 – от иных причин.⠀ За прошедшие сутки выздоровели 20 пациентов. По данным на 23 февраля, за весь период в регионе выздоровели 15712 человек.⠀Всего проведено 181872 лабораторных исследования на коронавирусную инфекцию, за отчетные сутки исследовано 216 проб.⠀ ДЕЙСТВУЕТ ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ МАСОЧНЫЙ РЕЖИМ! Используйте средства индивидуальной защиты во всех видах транспорта общего пользования, включая такси, при посещении аптек, магазинов, автовокзалов, аэропортов, на остановках всех видов транспорта, в местах общего пользования и при посещении органов власти.  