Следователи возбудили уголовное дело в отношении 43-летней жительницы Кош-Агачского района. Её подозревают в даче взятки должностному лицу. По данным следствия, сделка была совершена в апреле 2017 года в Кош-Агаче. Подозреваемая отдала посреднику 30 тысяч рублей   в качестве взятки должностному лицу правоохранительных органов за выдачу на ее имя водительского удостоверения категории «В». Но права, полученные ею от посредника, оказались фальшивыми. Это выяснилось в апреле 2018-го при остановке транспортного средства сотрудниками полиции в ходе проверки документов, после чего они были изъяты. Расследование уголовного дела продолжается, сообщает  СУ СКР по РА. Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 291 УК РФ (дача взятки должностному лицу через посредника за совершение заведомо незаконных действий).   