Коронавирус подтвердился у трёх жителей Кош-Агачского района, у трёх жителей Майминского района, у трёх жителей Усть-Коксинского района, у двух жителей города Горно-Алтайска, у двух жителей Чойского района, у одного жителя Турочакского района. Во всех случаях зарегистрированы признаки коронавирусной инфекции.⠀С учётом этого в Республике Алтай лабораторно подтверждено 16104 случая заболевания, из них 5251 – в городе Горно-Алтайске, 2418 – в Кош-Агачском районе, 2277 – в Майминском районе, 1054 – в Усть-Коксинском районе, 1027 – в Онгудайском районе, 906 – в Усть-Канском районе, 851 – в Шебалинском районе, 786 – в Улаганском районе, 688 – в Турочакском районе, 424 – в Чойском районе, 422 – в Чемальском районе. Ранее в регионе зарегистрировано 190 летальных случаев у пациентов с COVID-19, в том числе 170– от COVID-19, 20 – от иных причин.⠀За прошедшие сутки выздоровели 35 пациентов. По данным на 21 февраля, за весь период в регионе выздоровели 15669 человек.Всего проведено 181102 лабораторных исследования на коронавирусную инфекцию, за отчетные сутки исследовано 350 проб.⠀ДЕЙСТВУЕТ ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ МАСОЧНЫЙ РЕЖИМ! Используйте средства индивидуальной защиты во всех видах транспорта общего пользования, включая такси, при посещении аптек, магазинов, автовокзалов, аэропортов, на остановках всех видов транспорта, в местах общего пользования и при посещении органов власти.  