В Горно-Алтайске пройдет очередная благотворительная акция «Добрый автобус»,  в рамках которой все желающие смогут сдать одежду и вещи для нуждающихся семей, оказавшихся в трудной жизненной ситуации, в том числе погорельцам. Мероприятие приурочено к Всемирному дню НКО и Дню образования г. Горно-Алтайска. 26 февраля автобус будет курсировать по организациям города. Для участия в акции необходимо предварительно подать заявку по телефонам: 8(38822)2-27-29, 8(38822)2-57-61. 27 февраля  сбор вещей пройдет по микрорайонам города согласно маршрутному листу. К участию в акции приглашаются организации всех форм собственности и жители Горно-Алтайска, которые могут принести (подарить/пожертвовать): одежду, обувь, домашний текстиль (постельное белье, полотенца и пледы/одеяла, подушки), канцелярские принадлежности, детские книжки и игрушки (кроме мягких игрушек). Если у вас имеется мебель, которую хотели бы передать нуждающимся, необходимо сообщить об этом по телефонам:  8(38822)2-27-29, 2-57-61.  