Центральная библиотека Горно-Алтайска предлагает вниманию читателей книжную выставку «Jаркынду jылдызы Алтайыс устинде» («Яркая звезда на Алтае»), посвященную 85-летию поэта, писателя и публициста Бориса Укачиновича Укачина. Борис Укачинович Укачин – член Союза писателей (1964), лауреат премии Ленинского комсомола Алтая, заслуженный работник культуры РФ (1993), автор поэтических сборников «Дороги», «Хорошие люди», «Кто я?», «Ветка горного кедра», «Горные духи», «Стихи с кулак» и др. Поэзия Бориса Укачина связана с народным творчеством, она отражает национальный характер и своеобразие художественного мышления алтайцев. В публицистике Бориса Укачина поднимаются вопросы настоящего и будущего Алтая, проблемы экологии, национального самосознания. Лирика автора отличается тематическим и жанровым многообразием, включает послания, посвящения, палиндром, шутки, циклы стихов, притчи, баллады, разные виды поэм. Прозаическое творчество представлено рассказами и повестями. В автобиографической повести «Убить бы мне голод» описана жизнь алтайских детей в послевоенное время. Выставка будет работать до 19 февраля. Вход свободный.  