Следователями следственного отдела по городу Горно-Алтайск следственного управления СК России по Республике Алтай по факту пожара в здании вечерней школы возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 293 УК РФ (халатность). По предварительным данным, 10 февраля 2021 года около 09 часов в результате ненадлежащего исполнения должностным лицом муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Вечерняя (сменная) общеобразовательная школа города Горно-Алтайска» своих должностных обязанностей по соблюдению требований пожарной безопасности, выразившегося в несоблюдении правил пользования электрическими приборами, произошло возгорание здания указанной образовательной организации, расположенного по улице Б. Головина, д. 6, в городе Горно-Алтайске Республики Алтай. В результате преступного бездействия вышеуказанного должностного лица причинен крупный материальный ущерб. В настоящее время по уголовному делу о должностном преступлении проводится комплекс следственных действий, направленных на сбор и фиксацию доказательной базы, допрашиваются работники школы и учащиеся. В ходе осмотра места происшествия изъяты необходимые объекты для проведения исследований. С целью установления причины пожара назначено производство судебной пожаро-технической экспертизы. Также ведется работа по установлению обстоятельств, способствовавших совершению расследуемого преступления. Расследование уголовного дела продолжается. altai.sledcom.  