Напомним, возгорание двухэтажного здания вечерней школы  на пересечении улиц Чорос-Гуркина и Головина, произошло 10 февраля, около 9 часов 15 минут местного времени.  По данным ГУ МЧС России по Республике Алтай в 10 часов 40 минут пожар был локализован, после чего осуществлялась дальнейшая проливка деревянных конструкций. Предварительно установлено, что пострадавших и погибших нет. Из здания эвакуированы службой МЧС 102 человека, из них 80 детей. Предполагается, что возгорание могло произойти из-за допущения работниками образовательной организации нарушений пользования электроприборами.  Обстоятельства произошедшего возгорания, его причины будут установлены в ходе проверки. При выявлении нарушений законодательства будут приняты меры прокурорского реагирования, — отмечают в пресс-службе прокуратуры РА.  