В Национальной библиотеке имени  М.В.  Чевалкова состоялась презентация книги Сергея Усика «Исход. История семьи Лыковых», посвященной одной из самых известных, но самых закрытых семей России. Фотохудожник Сергей Викторович Усик  много лет жил и работал в Алтайском государственном природном биосферном заповеднике, на труднодоступном кордоне Телецкого озера в устье реки Кокши. Он известен как автор уникальных снимков природы Телецкого озера и Горного Алтая.  Персональные фотовыставки С.В. Усика проходили в разных городах России и ближнего зарубежья, а также у нас, в Горно-Алтайске. Книга-летопись «Исход» увидела свет 17 лет спустя после первых заметок, основанных на рассказах единственной здравствующей представительницы семьи отшельников  Агафьи. В ней говорится о жизни старообрядческой семьи Лыковых после революции 1917 года. С документальной точностью  в форме художественного повествования описаны  реальные герои-персонажи и события, которые происходили в Прителецкой тайге и верховьях Абакана во время Гражданской войны, представлено более полусотни авторских фотографий с заимки Лыковых. Сергей Усик и его жена Надежда подолгу жили на таежной заимке у Агафьи Лыковой в конце 1990-х – начале 2000-х. — За годы накопился ряд публикаций, якобы правдивых. Я решил, посоветовавшись с Агафьей, рассказать подлинную историю семьи. Сверял все записи с ней. Зачитывал. Она поправляла, что-то добавляла, что-то оставляла как есть, — отметил автор. Для Сергея Усика это первая книга. Ранее отдельные истории семьи Лыковых автор публиковал в журнале «Сибирский старообрядецъ». Долгое время он надеялся найти человека, который обладал бы художественным словом, чтобы из доверенных ему записей сделать толковый материал. Такого не нашлось, и пришлось самому взяться за дело. В сотрудничестве с издательской группой «Неизвестная Сибирь» (Новосибирск) книга была подготовлена и издана. Ее можно приобрести по адресу: г. Бийск, ул. Мерлина, 27, ТЦ «Модный», 4-й этаж, галерея авторских работ «АлтайТалантБийск», а также  заказать по почте непосредственно у автора.  