У подножия Тугаи в субботу, 6 февраля, прошел праздник «Зимние забавы», открывший в Горно-Алтайске проект «Лыжи мечты», вновь выигравший конкурс президентских грантов. Часть юных особенных горнолыжников спускались с Тугаи самостоятельно, часть — с инструктором и часть — с инструктором на слайдере (специальном устройстве для детей с ДЦП, еще не умеющих ходить, но уже способных кататься на горных лыжах). На финише все они получили сладкие «золотые» медали и подарки от Российского детского фонда. Там же ребят встретили герои любимых мультфильмов. Праздник продолжился конкурсами и играми, завершился чаепитием с чудесным горнолыжным тортом, подаренным «Феерией».Несколько лет проектом «Лыжи мечты» занимается Центр помощи детям-инвалидам и их родителям «Вместе». Общественная организация помогает создавать возможности социализации и комплексного развития детей с ограниченными возможностями здоровья, и горные лыжи занимают в этой деятельности важное место. С 28 декабря детки катаются в городе. Каждая такая тренировка — большая радость и настоящая победа для каждого из этих ребят. С ними работают опытные тренеры-инструкторы Николай Федяев, Валерий Куликов, Алексей Хромов и Дмитрий Увачев.Председатель организации «Вместе» Ольга Рогозина рассказала, что проект расширяется и становится всесезонным. Сейчас дети могут заниматься адаптивным скалолазанием, а с марта — еще и адаптивными спортивными играми.(Соб. инф.)Фото: РОО «Вместе»  