6 февраля на лыжной базе в урочище Еланда прошел веселый спортивный праздник для самых маленьких любителей зимних видов спорта. День юного лыжника, организованный Федерацией лыжного спорта Республики Алтай, собрал на трассе воспитанников детских садов Горно-Алтайска и Кызыл-Озека в возрасте 5 — 7 лет и сопровождавших их родителей. Субботний день выдался снежным, но территория для гонки была быстро очищена недавно приобретенным ратраком. Сначала на старт вышли девочки, за ними – мальчики. С учетом возраста  спортсменов за ходом соревнований внимательно следили родители. Если ребенок падал, по правилам его разрешалось поднять и подбодрить, чтобы он продолжил гонку. Несмотря на «детский» формат забегов, эмоции у ребятишек, многие из которых впервые участвовали в таких серьезных состязаниях, зашкаливали, но именно так получают закалку будущие чемпионы! Главный судья соревнований Игорь Ачкасов объявил результаты. Среди девочек первое место  заняла Уля Иванова, второе – Маша Гуляева, третье – Ксюша Власенко. У мальчиков на верхнюю ступеньку пьедестала под аплодисменты зрителей поднялся Даня Сафронов. Приз за второе место получил Миша Мокрушин, на третьем – Марат Манышев. Для победителей Федерация подготовила призы, грамоты и медали, а чтобы отставшие в гонке ребятишки не плакали, поощрительные подарки и сертификаты вручили всем юным спортсменам. — Федерация лыжного спорта Республики Алтай уже много лет занимается пропагандой лыжного спорта среди дошкольников, — рассказал президент организации депутат республики Сергей Кухтуеков. — Сейчас к нашему проекту подключились уже девять детских садов – восемь городских и кызыл-озекский «Огонек». Надеемся, что состав участников будет расширяться: сейчас ведем переговоры с районами республики. Детским учреждениям мы бесплатно предоставляем лыжные комплекты – крепления, ботинки и палочки, а также оказываем методическую помощь. Кроме того, здесь же, в Еланде, мы проводим открытое первенство по горному велосипеду (кросс-кантри), соревнования по велодуатлону, а на центральной площади Горно-Алтайска – по роликам. Нам важно, чтобы дети не проводили много времени, уткнувшись в телефон или телевизор, и не валялись без дела на диване. В заключение анонс: в субботу, 13 февраля, в Еланде состоятся соревнования в рамках Всероссийской массовой гонки «Лыжня России». Приглашаются все желающие! Алексей МИШИН Фото Владимира Сухова  