Добровольцы раздали профилактические листовки в частном секторе Горно-Алтайска Непростая во многих отношениях зима закончилась. Но март издавна славится своей метеорологической непредсказуемостью, да и апрель может преподносить погодные сюрпризы. В любом случае отопительный сезон продолжается, а значит, не терпящие легкомысленного отношения вопросы пожарной безопасности не теряют своей актуальности. О том, что огонь в последнее время особенно беспощаден, напоминать, наверное, излишне. 27 февраля активисты Волонтерского центра «Единой России» провели совместную с МЧС акцию по раздаче противопожарных листовок. Ребята охватили несколько микрорайонов города, раздав местным жителям красочные буклеты, напоминающие об элементарных правилах безопасности. Печатная продукция в доступной форме рассказывает о том, как минимизировать риски в домах с печным отоплением, и мерах предосторожности при использовании электроприборов. Даны телефоны экстренных служб. — Несмотря на то, что зима закончилась, нельзя терять бдительность, когда речь идет о пожарной безопасности, — считает мэр Горно-Алтайска, региональный куратор  партийного проекта «Единой России» «Городская среда» Юрий НЕЧАЕВ.  — Причиной каждого шестого пожара является нарушение правил эксплуатации электрических приборов. Именно такая версия является одной из приоритетных в расследовании причин двух крупных пожаров, произошедших за последний месяц в нашем городе. А этот фактор, как вы понимаете, внесезонный. И печи в частном секторе люди будут топить еще больше месяца… Так что спасибо волонтерам и сотрудникам Министерства чрезвычайных ситуаций за ту важную профилактическую работу, которую они проводят с населением. Казалось бы, все всё знают, но раз дома и административные здания горят, значит, есть еще пробелы  в информированности граждан, которые нужно восполнять. Надо продолжать это делать. Пользуясь случаем, обращаюсь к жителям нашего города: будьте, пожалуйста, максимально осторожны при обращении с огнем и электроприборами! Берегите себя, проводите беседы с детьми, подавайте им правильный пример! Пресс-служба регионального отделения «Единой России»  