На состоявшейся в минувшую пятницу, 26 февраля, партийной конференции «Единой России» принято решение о выдвижении на пост председателя Госсобрания Артура Кохоева. Кандидатура Председателя Комитета по экономической финансовой и налоговой политике ГС – ЭК РА поддержана большинством голосов делегатов. Вопрос об избрании спикера внесен в повестку ближайшей сессии, которая состоится  4 марта. Артур Павлович – уроженец Горно-Алтайска, ему 38 лет. Окончил Новосибирскую государственную академию экономики   и   управления по специальности «Финансы и кредит». В 2015-м прошел профессиональную переподготовку в Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте    РФ по программе «Евроменеджмент – мастер делового администрирования». Трудовую деятельность начал в 2005 году экономистом Управления делами Правительства Республики Алтай, затем работал в должности ведущего специалиста. Позже был назначен помощником Первого заместителя Председателя Правительства Республики Алтай, затем занимал должность заместителя министра труда, социального развития и занятости населения Республики Алтай. В 2017-м был назначен исполняющим обязанности заместителя Председателя Правительства РА, руководителя Единого аппарата Главы РА и Правительства РА. С 2019 года – депутат Республики Алтай по второму избирательному округу.  