«Мусорная реформа», ЖКХ, неосвоенные деньги, выделенные на нацпроекты, отсутствие жизненно важных лекарственных препаратов и рост коррупции — о проблемах региона по итогам работы за 2020 год и о том, как планируется их решать, говорили сегодня,  19 февраля, на расширенном заседании коллегии прокуратуры.В мероприятии приняли участие начальник Управления Генеральной прокуратуры РФ по Сибирскому федеральному округу Павел Данченко, Глава Республики Алтай, Председатель Правительства РА Олег Хорохордин, главный федеральный инспектор по Республике Алтай Дмитрий Колозин, Председатель Верховного суда РА Алексей Кокорин, и.о. Председателя Государственного Собрания – Эл Курултай РА Герман Чепкин. Олег Хорохордин отметил, что в Республике Алтай органы власти всех уровней работают в тесном взаимодействии для обеспечения в регионе стабильной политической и социально-экономической обстановки. При этом огромный вклад в борьбу с преступностью и экстремизмом, соблюдение законности на территории региона, укрепление правопорядка, восстановление нарушенных прав граждан вносит прокуратура республики.— Результаты проводимой вами работы сегодня хорошо заметны, поэтому уровень доверия населения к органам прокуратуры является достаточно высоким. Важно, что существенную часть поднятых в обращениях жителей проблем вам удается разрешить в интересах заявителей. Так, в условиях пандемии коронавируса особое внимание уделялось соблюдению трудовых прав граждан, прав медицинских работников на получение стимулирующих выплат, прав граждан на получение медицинской помощи, – сказал глава региона. С основным докладом выступил прокурор Республики Алтай Анатолий Богданчиков. Было озвучено, что в 2020 году выявлено более 22 тыс. нарушений закона, к дисциплинарной и  административной ответственности привлечено свыше 4 тыс. человек. В суды направлено 1,8 тысячи исковых заявлений, предостережено о недопустимости нарушений закона 336 должностных лиц. По инициативе прокуроров возбуждено 85 уголовных дел. Несмотря на сложную эпидемиологическую обстановку, число поступивших обращений в прокуратуру республики по сравнению с 2019 годом увеличилось на 16%. При реализации национальных проектов «Демография», «Образование», «Экология» допущено 253 нарушения. Из общего количества выделенных на эти цели денежных средств в размере 6  млрд. рублей израсходовано лишь 5,4 млрд. рублей. В результате из 13 запланированных к вводу в эксплуатацию на территории республики детских садов достроен только один. Не завершено строительство двух  школ. Прокуратура контролировала вопросы соблюдения прав граждан на медицинскую помощь, оплату труда, социальные гарантии, а также исполнения законодательства в жилищно-коммунальной сфере. Пресечен ряд фактов незаконных увольнений, сокращения штатов, изменения условий трудовых договоров, неверного исчисления заработной платы. В целом в результате прокурорского вмешательства 1422 работника получили более 56 млн. руб. заработанных средств.  Проверками вскрыты факты неоказания своевременной медицинской помощи, в том числе скорой, отсутствия достаточного количества койко-мест для госпитализации больных. Многочисленные обращения граждан доводы по поводу  отсутствиия жизненно важных лекарственных препаратов в аптечных сетях подтвердились. Кроме того,  в  минувшем году на 73,4% зарегистрирован рост преступлений с использованием информационно-телекоммуникационных технологий (886 преступлений). Наибольшее их количество отмечается в Горно-Алтайске и Майминском районе. Характеризуя коррупционную преступность, прокурор РА отметил, что произошел рост на 21% зарегистрированных коррупционных преступлений, в том числе 66 — связанных со взяточничеством. Кроме того, в столице  республики во всех районах, за исключением Майминского и Усть-Канского, возросла «пьяная» и «повторная» преступность (на 3,6% и 9,9% соответственно). По-прежнему актуальны вопросы предоставления жилья сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей. Так, на 1 января 2020-го в списке подлежащих обеспечению жилыми помещениями состояли 1300 человек. За год жилье предоставлено лишь 95 из них. При этом выделенные средства не были своевременно и в полном объеме освоены. Факты приобретения некачественных жилых помещений также выявлены прокурорами Чемальского, Турочакского, Шебалинского Онгудайского, Улаганского районов. В текущем году в прокуратуру республики продолжают поступать  сведения о нарушениях в этой сфере. Выявлены многочисленные нарушения в деятельности региональных операторов, органов местного самоуправления и хозяйствующих субъектов при обращении с твердыми коммунальными отходами. В ряде районов не оборудованы в достаточном количестве контейнерные площадки, не соблюдается график вывоза отходов, особенно на территориях Майминского, Турочакского районов и Горно-Алтайска. Работа полигона твердых коммунальных отходов в Майме в связи с переполнением приостановлена. Эксплуатируемый полигон в Черемшанке не отвечает требованиям по обработке поступающих отходов – фактически мусор просто складируется, что не отвечает целям и задачам реформы. В рамках работы коллегии об итогах работы в прошедшем году доложили прокуроры города и районов республики. По результатам заседания члены коллегии обозначили приоритеты и выработали конкретные меры, направленные на повышение эффективности деятельности Прокуратуры Республики Алтай  в 2021 году. Татьяна СЕРГЕЕВА  