Депутат Госдумы Иван Белеков исполнил желание 8-летнего Кирилла Трашева. Мальчик с ОВЗ мечтал побывать в Москве и посетить музей ретроавтомобилей.        Кирилл из Маймы. Увлекается коллекционированием: собирает игрушечные  трамваи, троллейбусы, паровозы. Сам он воочию их никогда не видел, но узнал, что они есть в музее Москвы.     — Сын может часами играть со своими машинками, рисовать их, — рассказывает мама мальчика Ирина Юрьевна, — в интернете я нашла информацию, что есть музей ретроавтомобилей в столице, показала ему фотографии. Кирилл так обрадовался, захотел там побывать! Матери, которая одна воспитывает ребенка-инвалида, осуществить мечту было сложно. Накануне Нового года в регионе прошла акция «Елка желаний», здесь Кирилл оставил письмо Деду Морозу. Послание попало в руки его помощника (как он сам представился) депутату Госдумы Ивану Белекову.     «Дорогой Кирилл! Искренне поздравляю тебя и твоих родных с Новым годом! Это время чудес и исполнения всего задуманного. Желаю тебе отличной учебы, успехов, крепкого здоровья и счастья! Накануне праздника быть добру и поддержке твоей новогодней мечты – посетить Москву и её достопримечательности!» — такая открытка пришла в адрес семьи Трашевых. Удивлению и восторгу не было предела! А уже на следующий день сам депутат Госдумы приехал к Кириллу со сладкими подарками и велел готовиться в дальнюю дорогу. Вот такое чудо случилось перед самым Новым годом! А уже само путешествие состоялась в середине февраля. Кирилл вместе с мамой смог посетить главные достопримечательности столицы, такие как музеи Московского Кремля, Москвариум и другие. покатался на двухэтажном экскурсионном автобусе. Вместе с Иваном Белековым прогулялся по Красной площади, а также побывали в музее ретроавтомобилей «Моторы Октября». — Спасибо большое Ивану Итуловичу за исполнение мечты моего сына, за организацию нашего путешествия, встречу и проводы в аэропорту — поблагодарила депутата Госдумы Ирина Трашева, — Кирилла переполняют эмоции, я очень рада видеть его таким счастливым! — Спасибо помощнику Деда Мороза! —  коротко сказал по приезде радостный Кирилл. Вот такие прекрасные, памятные моменты подарил сугубо партийный проект детям и их семьям, которые и не надеялись на большие подарки. Быть добру и исполнению желаний! Ай-Тана ТОРБОКОВА   