25 февраля волонтеры «Единой России» помогли педагогам и их воспитанникам закрепить очередную партию кормушек Акция Волонтерского центра «Единой России» и дошкольных учреждений города «Покормите птиц зимой» завершилась финальным в этом сезоне развешиванием кормушек на территории детского сада №9. «Столовые» для пернатых украсили веранду одной из подготовительных  групп. Теперь во время прогулок  ребята вместе с воспитателями будут подсыпать своим крылатым гостям пшено и другие угощения и с интересом наблюдать за их трапезой. Зима выдалась сложной не только для людей, но и для представителей животного мира, поэтому гастрономическая поддержка пернатых стала для них вопросом жизненной важности. Если бы птицы могли говорить, они наверняка поблагодарили бы волонтеров и их маленьких помощников за доброе дело. Весь зимний период наряду с добровольцами и дошколятами участие в акции принимала депутат Республики Алтай, региональный куратор проекта «Единой России» «Крепкая семья»  Радмила Пекпеева. Каждый раз она хвалила ребятишек и их родителей за творческий подход и заботу о братьях наших меньших, а также высоко оценивала труд педагогов дошкольного образования. Пресс-служба регионального отделения «Единой России»  