Обращения от населения будут принимать депутаты всех уровней, а также представители профильных министерств и ведомств С 1  по 5 марта  в формате онлайн  в Региональной общественной приемной председателя партии «Единая Россия» Д.А. Медведева  и местных общественных приемных в районах будут рассмотрены волнующие жителей региона вопросы сферы ЖКХ.  Тематика оказания жилищно-коммунальных услуг традиционно востребована населением. Специфика отрасли предполагает постоянное взаимодействие поставщиков и потребителей услуг. Записаться на приём можно по телефону Региональной общественной приёмной: 8 (38822) 4-70-71 График приема —  по ссылке: https://altai-rep.er.ru/contacts/reception  