В знак единства с поколением победителей они возложили цветы к мемориалам Великой Отечественной войны по всей стране             «Единая Россия» вместе с «Молодой гвардией», «Волонтерами Победы» и «Волонтерской ротой Боевого братства» 23 февраля провела акцию «Защитим память героев». В ней приняли участие десятки тысяч человек во всех регионах. Они принесли цветы к обелискам, захоронениям и мемориалам Великой Отечественной войны в знак защиты памяти героев.             В Москве массовое возложение прошло в нескольких местах. К Монументу Победы нa Поклонной горе пришли почти две тысячи человек. Именно там дань памяти павшим за Родину воздал депутат Государственной Думы, региональный куратор партийного проекта «Российское село» Родион Букачаков.  В Александровском саду к могиле Неизвестного солдата цветы возложили президент страны Владимир Путин и председатель «Единой России» Дмитрий Медведев.             — Самые теплые слова благодарности ветеранам, великому поколению, научившему нас, их потомков, побеждать и не сдаваться. Мы помним эти заветы. Помним подвиги российского воинства, которое всегда бесстрашно отстаивало свою землю, принимало на себя самые жестокие удары врагов, — сказал глава государства.             Секретарь Генсовета «Единой России» Андрей Турчак вместе с горожанами возложил цветы к мемориалу на Пискаревском кладбище в Санкт-Петербурге.  — Пример героизма, который явила страна, заслуживает уважения и вечной памяти. Именно поэтому в каждом регионе, городе, селе мы приходим на воинские захоронения, на братские могилы, могилы Неизвестного солдата и отдаем дань памяти их мужеству и героизму, — отметил он. В Республике Алтай к памятникам и мемориалам землякам  шли жители всех населенных пунктов. Участие в возложении приняли первые лица региона. Вместе с главой республики Олегом Хорохординым к Вечному огню в горно-алтайском Парке Победы приехал ветеран Великой Отечественной Сергей Иванович Гончаров. Одними из первых цветы возложили секретарь регионального отделения «Единой России» Татьяна Гигель и депутаты Республики Алтай, члены фракции «Единой России» Герман Чепкин, Владислав Рябченко и Сергей Тимошенский. Вслед за ними память героев войны почтили активисты молодежных общественных объединений.  — Многие наши горноалтайцы воевали на фронтах Великой Отечественной, и не всем было суждено вернуться живыми. Сколько бы лет ни прошло с тех пор, как бы мы ни отмечали все значимые даты той войны, какие бы слова ни говорили, мы всегда будем в неоплатном долгу перед теми, кто ценой своей жизни защищал нашу мирную жизнь, — подчеркнула, комментируя свое участие в акции, Татьяна Гигель. —  Поэтому особенно важно, что сегодня было много молодых, а среди них – тех, кто участвует в поисковом движении, раскопках. Это уже четвертое поколение, помогающее  возвращать боевую славу, память в семьи, которые когда-то проводили  своих близких на войну и долгое время ничего не знали   о месте их погребения. Это очень важно – преемственность, чтобы было старшее поколение и чтобы была молодежь, которая интересуется историей своей страны. Когда я разговариваю с молодыми людьми, часто задаю вопрос: «Ребята, а мы бы так смогли?» И они, глядя в глаза, отвечают: «Смогли бы! Но  только мы этого не хотим. Нам нужно мирное небо. Чтобы люди жили, работали, созидали, не боясь рожали детей, воспитывали их». С праздником всех, счастья, будьте здоровы! – сказала сенатор. Пресс-служба регионального отделения «Единой России»  