Волонтеры «Единой России» посетили две пожарные части республики с подарками от партии и дошколят Огненная стихия в последнее время не дает опомниться жителям республиканской столицы. Пожар за пожаром уничтожают частные дома и повреждают муниципальное имущество. К счастью, жертв удается избежать. И большая заслуга в этом наших пожарных, которые делают все возможное, чтобы как можно оперативнее обуздать бушующее пламя.  Желая поддержать отважных сотрудников МЧС в столь непростое для них время, волонтеры «Единой России» обратились в два дошкольных учреждения города с просьбой поблагодарить укротителей огня за их труд.  И педагоги со своими воспитанниками с готовностью откликнулись на этот призыв. Старшая группа детского сада №12 подготовила для пожарных стихотворения, которые добровольцы партии сняли на видео  и смонтировали, а малыши из девятого садика сделали для героев дня открытки и красочную модель пожарной машины, которые 23 февраля волонтеры вручили адресатам. В тот день в Пожарной части №1 (Горно-Алтайск) дежурила бригада, которая принимала участие в тушении возгорания Вечерней школы. Мужчины были приятно удивлены и тронуты вниманием со стороны своих маленьких земляков. В знак благодарности они передали мальчишкам и девчонкам сладкие презенты. Следующая на маршруте волонтеров – Пожарная часть №3 (Майма). Ее сотрудники тоже тушили тот серьезный пожар.  И снова – искренние улыбки на лицах мчсовцев после озвучивания волонтерами причины приезда, слова благодарности и ответные знаки внимания. Детская энергетика скрасила праздник мужественных огнеборцев, несущих дежурство независимо от красных дат календаря.  