Президент назвал законопроекты партии важными и, более того, неотложными Руководитель фракции «Единой России» в Госдуме Сергей Неверов на недавней встрече с Владимиром Путиным озвучил основные законодательные приоритеты партии. В частности, речь шла  о поправках в закон о занятости. Изменения произойдут в части передачи полномочий центров занятости на федеральный уровень. Это сделает услуги центров одинаково качественными по всей стране. Кроме того, усилится межрегиональное взаимодействие — люди будут понимать, что их профессия востребована, например, в соседнем регионе. Это постепенно приведет к замене внешней трудовой миграции на внутреннюю — то есть, работу в первую очередь получат россияне, а не приезжие. Поправки в скором времени внесут в Госдуму, рассказал Сергей Неверов. «Центры занятости должны заработать по-новому, и из «бирж труда», куда человек обращался в первую очередь за пособием, они должны превратиться в удобные, клиентоориентированные центры. Также необходимо расширить функционал платформы «Работа в России». Это позволит сократить перечень документов, которые подаются в службы занятости», — сказал руководитель фракции. Владимир Путин поддержал эти предложения. «Давайте совместно с Правительством проработаем отдельно, я соответствующее поручение на этот счет сформулирую», — сказал глава государства. Еще одна инициатива «Единой России» направлена на защиту гарантированного минимального дохода от списания за долги. Комментируя предложение, глава государства заявил: «Обязательно надо посмотреть на это предметно и довести до конца».  Сергей Неверов поднял также тему индексации пенсий работающих пенсионеров. Правительство по поручению Президента готовит сейчас варианты решения вопроса.   «Для нашего региона вопрос трудоустройства стоит очень остро, — констатирует Сергей Тимошенский, председатель регионального Общественного совета одного из партийных проектов и парламентского Комитета по развитию туризма, предпринимательства, спорта и молодежной политике. – Обеспечение населения рабочими местами – традиционно один из главных  наказов избирателей. Существование проблемы признают на всех уровнях власти.  Государство не оставляет без поддержки потерявших работу и тех, кто не может трудоустроиться длительное время, — помогает финансово, бесплатно обучает и переобучает. В нашей республике реализуется государственная программа «Обеспечение социальной защищенности и занятости населения». Активно востребованы возможности социального контракта. Тем не менее,  эффект от принимаемых мер не такой ощутимый, как хотелось бы. То, что изменения в законодательство о занятости, инициируются именно сейчас, — очень своевременно, так как свои коррективы в положение дел на рынке труда внесла пандемия. Когда будет создана единая база вакансий, обязательно зайду, посмотрю, как это работает, — интересно. Главное, чтобы проблема с безработицей в нашем регионе, начала решаться. Очень на это рассчитываю». Пресс-служба регионального отделения «Единой России»  