Руководитель фракции Сергей Неверов призвал в День защитника Отечества отдать дань уважения поколению победителей В День защитника Отечества «Единая Россия» проведет возложение цветов к памятникам и мемориалам Великой Отечественной войны. Об этом сообщил руководитель фракции партии в Госдуме Сергей Неверов в ходе онлайн-встречи Президента Владимира Путина с лидерами думских фракций. «23 февраля весь наш актив, граждане, общественники, депутаты всех уровней, и, конечно, депутаты фракции «Единой России» в Госдуме в знак единства с поколением победителей возложат цветы к обелискам, мемориалам, братским захоронениям во всех регионах и муниципалитетах страны», – сообщил Сергей Неверов. Он подчеркнул, что это должно «стать символическим ответом общества на попытки разрушить тот духовный фундамент, на котором стоит Россия». «Призываю всех в этот день не митинги проводить и политические акции, а присоединиться к нам и вместе отдать дань уважения поколению победителей», – сказал парламентарий. Он напомнил, что одно из основных направлений работы «Единой России» – это поддержка фронтовиков. «Все они уже в почтенном возрасте, есть проблемы со здоровьем. И, конечно, нас не может не волновать тема глумления над ветеранами в исполнении некоторых моральных уродов», – сказал Сергей Неверов. «Защитить память героев – наш святой долг, когда задевают достоинство наших ветеранов. Мы – дети поколения победителей! Для нас большая честь жить с ними в одно время, знать их, иметь возможность услышать из первых уст о том, как всё было на самом деле. Пока они помнят, помним мы и наши потомки, — историю переписать в угоду чьим-то интересам не позволим! Обязательно приму участие в акции. И всех земляков призываю присоединиться во имя живущих и памяти уже ушедших защитников!» — откликнулся на появление информации о флешмобе депутат Госдумы РФ, региональный куратор партийного проекта «Российское село» Родион Букачаков.   