Национальная библиотека имени М.В. Чевалкова объявляет о проведении литературного конкурса «История республики в историях людей», посвященного 30-летию образования Республики Алтай. Принять участие в конкурсе может любой житель Республики Алтай старше 14 лет, предоставивший свое произведение в любом жанре (рассказ, стихотворение, сказка, этюд, юмористическая зарисовка и др.). Содержание конкурсной работы должно быть посвящено жителям региона или конкретному человеку, истории, культуре, традициям, природе, празднику, любимому месту, событию и т.п. из жизни Республики Алтай. Конкурсные материалы принимаются по электронному адресу l_letter@mail.ru с темой письма «Литературный конкурс» до 10 октября 2021 года. Итоги будут опубликованы на сайте Национальной библиотеки не позднее 1 ноября. Подробную информацию можно получить  по телефону 8 (388-22) 2-75-27.Положение о конкурсе доступно по этой ссылке.  