С 1 по 15 марта проводится городской открытый конкурс «Масленица — затейница», посвященный русскому народному празднику «Масленица». Конкурс проводится в дистанционном формате. Участие в нем могут принять все желающие без возрастных ограничений. Конкурс проводится по следующим номинациям: — «Масленица — Разгуляй» (Конкурс песен, закличек, частушек, посвященных Масленице); — «Масленица — Лакомка» (Конкурс видеорецептов. Старинный русский праздник Масленица – один из самых весёлых и вкусных. Участницам необходимо рассказать, какие блины принято печь в их семье на Масленицу,и обязательно поделиться своим рецептом, способом приготовленияи праздничной подачей готового блюда. К съемкам видеорецепта можно привлекать членов семьи. Продолжительность не более 3 мин.); — «Сударыня Масленица» (Конкурс на лучшую масленичную куклу-чучело). Основной целью конкурса является сохранение и развитие национальных традиций русского народа. Более подробно с условиями конкурса можно ознакомиться на официальном сайте городского Дома культуры Горно-Алтайска.  