Минфин готовит предложения для среднесрочного планирования бюджета, в том числе, чтобы обеспечить ресурсами в последующие годы первоочередные обязательства в связи с исполнением послания президента, заявил министр финансов РФ Антон Силуанов. «Сейчас мы также готовим наши предложения и на перспективу, на обеспечение среднесрочного бюджетного планирования, с тем, чтобы первоочередные обязательства, в том числе которые начинают действовать в текущем году в связи с реализацией посланий президента, были обеспечены ресурсами не только в текущем году, но и на последующие годы, и в долгосрочной перспективе», — сказал Силуанов в интервью Наиле Аскер-заде на канале «Россия-24« «Деньги на первоочередные обязательства есть, мы осуществляем сейчас концентрацию ресурсов на приоритетных направлениях, которые необходимы нам для снижения негативных последствий пандемии. И эти деньги будут найдены», — отметил он. Президент РФ Владимир Путин выступил с ежегодным посланием Федеральному собранию 15 января, в нем он анонсировал запуск масштабных мер по социальной поддержке россиян, а также предложил внести ряд изменений в конституцию страны. ТАСС  