В ситуации, когда значительная часть населения находится в режиме самоизоляции, есть масса стратегически важных служб, сотрудники которых не просто исправно ходят на работу — они в буквальном смысле обеспечивают жизнедеятельность наших городов и сел, поставляя нам электроэнергию, воду, газ, убирая территории и вывозя мусор, организуя транспортное обслуживание и т.д.  В этот период, когда почти вся жизнь большинства людей «завязана» на интернете (удаленная учеба и работа, заказ продуктов и всего прочего, обращение в медицинские центры и различные службы, оплата услуг и т.д.), особенно важна надежная работа электросетей. А если вспомнить, что электричество — это еще и исправно функционирующие приборы в больницах (там, разумеется, есть резервные источники электропитания, но лучше, если будут бесперебойно работать основные линии), становится понятно: важность работы энергетиков в принципе невозможно переоценить. Одна из основных энергетических компаний в нашем регионе — филиал Россети Сибирь в Республике Алтай (Филиал ПАО «МРСК Сибири» — «Горно-Алтайские электрические сети»). О том, как работают энергетики в условиях пандемии, подверглись ли корректировке задачи, решение которых было запланировано на 2020 год, и насколько компания готова к ухудшению ситуации в связи с паводком и сезоном лесных пожаров, корреспонденту «ЗА» в телефонном интервью рассказал временно исполняющий обязанности директора филиала Николай ШЕПЫРЕВ. — Мы относимся к службам жизнеобеспечения, наш приоритет — надежное энергоснабжение жителей региона. После небольшого перерыва возобновлена и сейчас проходит в штатном режиме ремонтная программа, которая запланирована в этом году в объеме 96 млн. рублей. Ремонту подлежат более 550 километров ЛЭП, будет проведена замена 860 ветхих опор, свыше 17 километров  провода, ремонт 101 трансформаторной подстанции, замена изоляторов, выключателей и многое другое.  В планах – расчистка 78 гектаров просек трасс вдоль линий электропередачи от древесно-кустарниковой растительности, которая при штормовых условиях становится угрозой надёжному энергоснабжению граждан. Так что подготовка к осенне-зимнему периоду идет в полном объеме — зима для потребителей должна пройти благополучно, вне зависимости от наличия эпидемии и даже пандемии. Паспорт готовности осенне-зимнего периода 2020 — 2021 мы планируем получить в срок. Все нюансы, связанные с плановыми отключениями, ремонтами, мы отрабатываем в тесной взаимосвязи с Правительством Республики Алтай и главами муниципальных образований. Находим полное понимание. Со своей стороны стараемся доставить потребителям как можно меньше неудобств, минимизировать время отключений. Продолжаем работу по цифровизации электросетей: до конца года установим еще семь реклоузеров (коммутирующие устройства, автоматически отключающие линию электропередачи во время аварии. — Прим. ред.) на линиях электропередачи напряжением 10 киловольт Усть-Коксинского, Турочакского, Улаганского, Шебалинского района. В случае неполадок будет отключаться не вся линия, а только конкретный участок, в то же время диспетчер сразу будет видеть, куда отправлять ремонтную бригаду. Выбранные линии полностью или частично снабжают электроэнергией 24 населенных пункта в четырёх районах республики, обеспечивают бесперебойную подачу электроэнергии 38 социально значимым объектам – детским садам, школам, котельным, объектам водоснабжения, в том числе больнице в Улаганском районе. Кроме того, в программу развития филиала на этот год включено приобретение девяти разъединителей – аппаратов, при помощи которых можно также вывести в ремонт повреждённый участок дистанционно. На данный момент проводятся предпроектные работы по установке оборудования на энергообъекты. Особо хочу подчеркнуть, что продолжена плановая работа по технологическому подключению инфраструктурных объектов и населения. — Что делается вне плана? —    Потребление электроэнергии среди населения Республики Алтай за 22 дня апреля увеличилось на 5,17% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Это связано прежде всего с тем, что люди вынуждены сидеть дома на самоизоляции. В связи с этим на особом контроле энергоснабжение  объектов связи, интернет, все, что относится к коммуникациям, а также  административные здания и все объекты, задействованные в управлении в кризисных ситуациях. На очередном заседании Оперативного штаба Республики Алтай под председательством первого замглавы региона Виталия Борисовича Махалова под усиленный контроль было взято электроснабжение двух медицинских объектов — Майминской ЦРБ и Центра по профилактике и борьбе со СПИДом, которые сейчас оборудованы для приема пациентов с коронавирусом. — Если говорить об успехах, достигнутых за последнее время, что выделим в качестве главного? — Прежде всего, снижение аварийности — в некоторых районах уровень достигает 50, а то и 60 процентов, и сокращение времени аварийно-восстановительных работ. На это повлияли наши ежегодные ремонтные программы, направленные на устранение аварийности, — были выявлены причины, определены приоритеты, составлены планы, которые затем неукоснительно выполнялись. Очень помогла и масштабная тренировка МРСК Сибири, в рамках которой в 2018 году в разных районах республики три месяца работали бригады всех филиалов компании, расширяя просеки, заменяя опоры и линии электропередачи. — Насколько готов филиал к возможным ЧС в связи с паводком и пожароопасным сезоном? — И паводки, и пожары для нас явления знакомые, мероприятия по подготовке к ним — ежегодные. Для оперативных мероприятий в связи с паводками и пожарами существуют специальные регламенты. Алгоритм действий наших бригад и взаимодействия с руководством республики и районов, МЧС и другими ведомствами отработан. Расчистка просек вдоль ЛЭП (одно из направлений ремонтной программы филиала), к слову, помимо снижения аварийности в непогоду влияет также на распространение огня в лесу в пожароопасный период они становятся искусственным барьером. Энергетики уделяют этому направлению повышенное внимание. Объекты энергетики, попадающие в зону подтопления или лесных пожаров, внесены в специальный перечень и подлежат особому контролю. Персонал проходит инструктажи и тренировки, поэтому готов к любому развитию ситуации. Первая волна паводка пока проходит без происшествий, готовимся ко второй. Есть вся необходимая техника, персонал готов к оперативным действиям. — Как построена работа филиала в условиях пандемии? — В период пандемии на первый план выходит сохранение жизни и здоровья сотрудников и членов их семей, а также социальная ответственность. Поэтому 90% офисного персонала у нас переведено на удаленный режим. Работая из дома, они соблюдают правила самоизоляции, но при необходимости в режиме часовой готовности должны прибыть на рабочее место. Постоянно проводим со всеми районами селекторные совещания, касающиеся и нашей непосредственной работы, и профилактики распространения коронавируса.   У нас есть утвержденные регламенты работы — как в головной компании, так и в филиале — на случай введенного режима повышенной готовности и на случай режима ЧС. При любой ситуации в филиале имеются аварийно-восстановительные бригады, которые имеют право свободно перемещаться по территории республики и в случае необходимости могут выезжать для проведения ремонтных работ. В круглосуточном режиме трудятся диспетчеры. Все обеспечены средствами индивидуальной защиты (маски, перчатки и т.д.) и дезинфекции. Идем с опережением на месяц, сейчас у нас сформирован запас до конца мая. Кроме того, каждое утро медики измеряют температуру тела каждого из выходящих на смену работников и фиксируют ее в специальном журнале. Всем розданы специальные памятки на предмет соблюдения правил в условиях пандемии, каждое утро сотрудников дополнительно извещают о мерах предосторожности.    Персонал, задействованный в офисе и на выездах, получает дополнительную оплату.   Также мы постоянно обрабатываем дезинфицирующими средствами помещения, в которых находятся работники, и транспортные средства. В этой сложной ситуации мы не забываем и о своих пенсионерах, к тому же приближается один из самых главных для нашей страны праздников, День Победы. Оказываем им материальную помощь.  — Если офисные сотрудники на «удаленке», клиенты к вам обращаются только онлайн? — В Центрах обслуживания клиентов и Районах электросетей временно приостановлен очный прием посетителей. Для обращения к нам наши клиенты могут воспользоваться онлайн-сервисами. Например, заявку на технологическое присоединение можно оставить на сайте Россети Сибирь в «Личном кабинете» либо воспользоваться услугами платформы Портал-ТП.РФ (Портал электросетевых услуг). В круглосуточном режиме работает телефон единой горячей линии 8 800 1000 380.  В Республике Алтай Николай Шепырев работает четыре года замдиректора по техническим вопросам — главным инженером филиала Россети Сибирь в Республике Алтай. Ранее трудился в Красноярском крае, был замгенерального директора ОАО «Сибирьэлектросетьсервис» и замдиректора по строительству объектов 35-110 кВ ПО Красноярские электрические сети филиала МРСК Сибири — Красноярскэнерго. Галина Миронова  