Не так страшен черт, как его малюют. Не так страшно заболеть коронавирусом, как подвергнуться из-за этого травле. Мир больше не будет прежним. Мы слышим подобные предположения едва ли не каждый день. Так ли это? Прогнозы — дело неблагодарное.  Сценариев наверняка несколько: от оптимистичных до патовых. Какой ляжет в основу нашего мирового блокбастера, основанного на реальных событиях? Выводы делать преждевременно. Вообще, когда речь идет о коронавирусе (а в последнее время она только о нем и идет), преждевременным можно считать любое утверждение, потому что новые вводные появляются буквально в режиме онлайн и теории, еще вчера претендовавшие на открытия, сегодня отправляются в информационный утиль. Не являясь экспертом в области вирусологии, обращусь к авторитету Александра Мясникова, более известного как доктор Мясников, ведущего популярной передачи о здоровье на телевидении, а теперь по совместительству и  официального представителя Информационного центра по мониторингу ситуации с коронавирусом. Это его мысль: двух-трехдневные данные по заболеванию безнадежно устаревают. Неудивительно — мир с такими штаммами еще не сталкивался. История болезни пишется сегодня. На наших глазах. С нашим участием. Наверняка в скором будущем появятся целые тома научных исследований, будут сделаны сотни открытий и вручены десятки премий. Но это в перспективе, а пока большая часть планеты сидит дома. Опыт для поколения ныне живущих тоже новый, своего рода проверка на прочность. В «Мастере и Маргарите» есть сцена, где Воланд со своей  свитой в сопровождении главных героев смотрят с вершины холма на Москву — город, в котором за несколько дней они перевернули всё с ног на голову. Я вспоминаю этот момент, когда осознаю, насколько беззащитными мы оказались перед главным вызовом 20-го года XXI века. Нетрудно представить, что какие-то высшие силы, устроившие весь этот кавардак с человеческой популяцией, наблюдают, подобно булгаковскому князю тьмы,  за происходящим и изрекают нечто вроде: «Люди как люди… Ну легкомысленны… Ну что ж… Обыкновенные люди… Квартирный вопрос только испортил их…» Что испортило нас? Как так получилось, что многие в большей степени боятся не болезни, а осуждения общества? С каких пор болеющих вообще судят? И немножко из Грибоедова: «А судьи кто?» Да, было здОрово (и здорОво) оставаться последним регионом, не затронутым вирусом в короне. Но так не могло продолжаться вечно. И глава республики в своем обращении это подчеркнул: мы не питали иллюзий… Вопрос был лишь в том, когда и кто первый. И этой непочетной миссии, думаю, каждый предпочел бы избежать. Но кто-то должен был открыть счет. Уверена на 200 процентов: им стал не самый беспечный из наших земляков, просто человеку повезло меньше, чем тысячам других, так же нарушавшим введенный режим самоизоляции.   Кто без греха, пусть первым бросит камень… Я не оправдываю людей, безответственно относящихся к своему здоровью, а в сегодняшней ситуации равно к здоровью всех жителей нашего прекрасного уголка. Но неужели гневные комментаторы соцсетей всерьез рассчитывали на массовое неукоснительное соблюдение призыва «оставайтесь дома!»? Зная наш-то  менталитет… Да ладно (как сейчас модно говорить)! Не хочется никакого морализаторства. И всё же. Мы оказались перед выбором: грызть друг друга или вместе выгрызаться из вирусной западни. Не так давно глава ВОЗ предупредил: самое страшное ждет нас впереди, если усилия не будут консолидированы! Предугадывая восклицание: «И что, теперь на все нарушения закрыть глаза?!», отвечу: реагировать на нарушения уполномочены соответствующие органы. А что делать с беспечными гражданами, позволившими себе роскошь заразиться? Изолировать и лечить. К этому система здравоохранения специально готовилась. Очевидно, наши власти обладают более реалистичным взглядом на вещи, нежели диванные критики, готовые закидать тухлыми помидорами вместе и эту власть, и заболевших. А всех правильных призываю: рьяно придерживаетесь моральных устоев — покажите пример. Станьте волонтерами, помогите нуждающимся. Что-то мне подсказывает: никто из крикливых и пальцем не пошевелил, а те, кто в эти дни, жертвуя своим временем и рискуя здоровьем, обходит, объезжает пожилых людей, многодетные семьи, не имеют потребности поливать кого бы то ни было  грязью в интернет-пространстве, скрываясь за вымышленными именами. В нашем маленьком регионе, где выражение «все друг друга знают» не такое уж преувеличение, распри виртуальные легко могут перерасти в реальные. Кто-то по простоте душевной интересуется, в какой части города живет заболевшая семья (в деревне с этим еще проще), другой, сердобольный, ориентирует в районе. А как поведут себя третьи, получив все данные на блюдечке с голубой каемочкой, предугадать не берусь. Эпидемия закончится —  клеймо наверняка останется. Кто дал право припечатывать их направо и налево? «Паршивая отца», «притащили», «безмозглые» и так далее. Пишущие-то не боятся оказаться следующими? К их времени (от души желаю, чтобы оно не наступило) эпитеты еще обогатятся. А дети? Ведь они не могут не оказаться вовлеченными в атмосферу травли. Потом удивляемся: откуда жестокость, экстремистские наклонности, агрессивное поведение? Только ли из телевизора, интернета? Не наблюдают ли они в своей семье, как легко раздаются оценки и вешаются ярлыки? Сложные времена рождают сильных людей. Для осуждения, а тем для более оскорблений, никакой силы не требуется. И ума, и смелости (если не в глаза). На большее мы не способны? Это предел? Когда, если не сейчас, определиться? Каждый выбирает для себя… А отвечаем теперь, как мушкетеры: один за всех и все за одного! И да: продолжаем сидеть дома. Мир больше не будет прежним? Если часть из нас со всей серьезностью отнесется к этому правилу, а другая — к постулату в любой ситуации оставаться человеком. Так или иначе, всем здоровья и терпения! «Нравственности в высшей степени свойственно чувство сострадания. В сострадании есть сознание своего единства с другими людьми, с нацией, народом, страной, Вселенной» (академик Д.С. Лихачев).                                                                                                  Маргарита Петрова  Прикольно. В газете автор появился? 