Овен будет видеть людей насквозь и сможет догадаться об их тайных мотивах, тем самым выводя их на чистую воду. Вот почему это хороший день для сложных переговоров или откровенного разговора, который вы  давно откладывали на потом. Тельцы, день хорош для того, чтобы энергично претворять в жизнь давно продуманные планы. Сегодня вы с блеском преодолеете все препятствия. Но за малейшее проявление лени и бездействие звезды накажут вас. Близнецам сегодня предстоит интенсивно потрудиться. Вы можете попасть в ситуацию некомпетентности, когда вам придется отдуваться за себя и за того парня. Подведут и коллеги: на них лучше не рассчитывать. Сегодня тот день, когда Рак с удовольствием пойдет на поводу у своих сиюминутных желаний! Гороскоп одобряет, поэтому дерзайте! Львам придется отстаивать свои взгляды. Звезды рекомендуют активно защищать свои интересы, не идти на компромиссы и не позволять себе попадать под чье-либо влияние. Возможно, вам удастся изменить ход событий в вашу пользу.Девы сегодня склонны сорить деньгами. Щедрость и безрассудство усилятся во сто крат, а экономность даст сбой. Звезды предостерегают: сегодняшние покупки окажутся, скорее всего, неудачными, даже если это и не будет очевидно сразу.Звезды рекомендуют Весам окунуться в мир сказки. Велика вероятность, что сегодня с вами случится по-настоящему что-то волшебное. Отбросьте привычную серьезность и станьте волшебником!Гороскоп вещает, что у Скорпиона сегодня творческий день. Займитесь тем, что приносит вам наибольшее удовольствие. Если хочется творить — творите, хочется вытворять – вытворяйте. Стрельцы, ваша коммуникабельность на высоте, вы будете легко заводить знакомства и решать разные вопросы. И карьера, и личная жизнь могут круто поменяться сегодня.Козероги будут заниматься благотворительностью. Но дело не в деньгах, а в душевности. Окружите вниманием всех, кто в нем нуждается, и заработаете очередной «плюс» себе в карму.День предвещает Водолею счастливые шансы судьбы, но многое будет зависеть от того, сумеет ли он ими воспользоваться. Звезды советуют встряхнуться, действовать активно и весь день стараться быть в тонусе.  Звезды  советуют Рыбам вырваться как можно дальше за рамки рутины и повседневной суеты!  Экспериментируя, сегодня вы способны  добиться многого. Ну а, оставив все как есть, – останетесь при своем.  