В Кош-Агачском районе стало одним музеем больше. Не так давно в Тобелере открыли первый частный музей, основанный Канаром Мухаметкалиевичем Мухаметкалиевым. Свои экспонаты любитель старины собирает с 1996 года, сейчас их больше 150.
Основой коллекции стало серебряное седло дедушки, переданное в наследство владельцу музея много лет назад его матерью Нурсалиман, – впервые публике его представили на районном празднике животноводов еще в 1985-м, затем показывали на разных мероприятиях муниципального и регионального уровня. Седло демонстрировали даже в Казахстане – во время памятных мероприятий, посвященных писателю Бауржану Момышулы – Герою Советского Союза, панфиловцу, участнику битвы за Москву.
Помимо уникального седла в музее представлены другие элементы конной утвари, а также посуда, сырмаки (казахские войлочные узорчатые ковры) и иные предметы старинного быта.
Два года назад Канар Мухаметкалиевич выставил свои экспонаты в одной из комнат дома. Но потом зародилась мысль соорудить строение – из дерева, под юрту. Мечту осуществил. Теперь здесь все упорядочено. У каждого предмета – свой номер и место на соответствующем стенде. В специальном журнале учета – подробное описание каждого экспоната.
На церемонии открытия музея выступили председатель районного Совета депутатов С.Т. Майхиев, глава Тобелерского сельского поселения О.А. Каранов, глава Жана-Аула Т.А. Ибраимов, создатель Музея теленгитов Чуи К.А. Бидинов, руководитель Музея казахов Алтая Е.С. Аккожанова. А в целом в этот праздничный для села день земляки и гости Канара Мухаметкалиевича смогли увидеть насыщенную официальную и культурную программу, совершить экскурсию по музею и побывать на праздничном званом ужине. По материалу Дильды НУРСАЛИЕВОЙ,
Кош-Агач, газета «Чуйские зори»  