В Республике Алтай прошел первый Открытый форум прокуратуры 26 июля в Горно-Алтайске состоялся первый Открытый форум прокуратуры Республики Алтай. Его организаторы вынесли на обсуждение наиболее острые на сегодня вопросы охраны природы и защиты прав предпринимателей. В мероприятии приняли участие прокурор РА Николай Мылицын, министр природных ресурсов, экологии и имущественных отношений региона Александр Алисов, Уполномоченный по правам человека в республике Семен Шефер, и.о. Уполномоченного по защите прав предпринимателей в РА Виталий Москанов, председатель Комитета по охране, использованию и воспроизводству объектов животного мира Айдар Ойношев, председатель регионального исполкома Общероссийского народного фронта Сергей Денчик, руководитель РО РСПП Сергей Коротеев, председатель регионального отделения Торгово-промышленной палаты
Эжер Челоков, председатель РО Общероссийской общественной организации ветеранов войны и труда Борис Алушкин, заместитель министра экономического развития и туризма Мерген Екеев, заместитель руководителя Управления Росприроднадзора по Алтайскому краю и Республике Алтай Марина Мизонова, руководитель Управления Роспотребнадзора по РА Леонид Щучинов, главы муниципалитетов, сотрудники аппарата прокуратуры республики и горрайспецпрокуроры, а также представители СМИ.
Открывая работу форума, Николай Мылицын отметил уникальность природы Республики Алтай, географическое положение региона, значительный рекреационный, гидроэнергетический и биосферный потенциал. Не случайно проблемы охраны природы у нас приобретают первоочередное значение. Постоянный контроль со стороны прокуроров требуется по вопросам исполнения законодательства о лесопользовании, об особо охраняемых природных территориях, об отходах производства и потребления, водного законодательства.
Итоги работы прокуратуры республики за первое полугодие текущего года свидетельствуют: количество выявленных нарушений законодательства в сфере охраны окружающей среды и природопользования растет, установлено свыше 1400 таких нарушений.
Прокуроры в судебном порядке добиваются возвращения в государственную собственность земельных участков, расположенных в границах береговой полосы. На форуме обсуждались трудности, возникающие при доказывании незаконного возведения объектов капитального строительства и приватизации участков береговой полосы.
Серьезную озабоченность вызывает состояние полигонов твердых коммунальных отходов в ряде районов республики. Органами местного самоуправления не всегда принимаются исчерпывающие меры для соблюдения гражданами правил благоустройства и санитарного содержания поселений, что приводит к образованию несанкционированных свалок.
Решению обозначенных проблем, безусловно, способствует диалог органов прокуратуры, государственной власти, общественности.
Во втором дискуссионном блоке участники форума обсудили проблемы соблюдения прав предпринимателей. Отмечалось, что создание благоприятного климата для ведения бизнеса – одна из приоритетных задач государства. Во всех случаях государственным структурам и органам прокуратуры важно своевременно услышать мнение предпринимателей о реализуемых органами власти мероприятиях и информацию о нарушении прав. В этой сфере прокуратура обеспечивает постоянный сбор и анализ информации о нарушениях прав хозяйствующих субъектов.
Принципиально реагируя на каждый факт нарушения прав предпринимателей, в первом полугодии прокуратура республики выявила более 1200 нарушений в данной сфере.
При формировании сводного плана проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в результате принятых прокуратурой республики мер количество проверочных мероприятий, запланированных органами контроля на 2016 год, сокращено на треть.
Без внимания прокуроров не остаются организация и проведение внеплановых проверок хозяйствующих субъектов. В проведении таких проверок прокуроры отказали в более чем половине случаев в 2015 году и по каждому третьему – в текущем году.
Участники форума отметили эффективное взаимодействие бизнес-сообщества с органами прокуратуры республики. Так, с августа 2015-го ведомство ведет работу по погашению имеющейся перед предпринимателями задолженности по исполненным государственным и муниципальным контрактам. На сегодняшний день удалось добиться погасить более 217 млн. рублей долга. Обозначенные проблемы стали предметом дискуссии.
В завершение прокурор республики отметил, что итоги форума будут использованы в дальнейшем при взаимодействии ведомства с органами власти и бизнес-сообществом.
  Евгений Парамонов
Фото Владимира Сухова  