Нам, представителям общественных организаций Усть-Канского района и ветеранам войны и труда, посчастливилось принять участие в торжественных мероприятиях, посвященных 260-летию добровольного вхождения алтайского народа в состав Российского государства, 25-летию образования Республики Алтай, а также в Межрегиональном празднике Эл Ойын, прошедшем в Горно-Алтайске.
Увиденное оставило незабываемое впечатление. Город был празднично украшен, чист и уютен. На улицах развешаны баннеры на русском и алтайском языках. На лицах людей сияли улыбки! Отовсюду были слышны праздничные мелодии. На открытых площадках при огромном стечении народа выступали творческие коллективы, шла бойкая торговля.
Нарядно смотрелся Национальный театр им. П.В. Кучияка, в котором прошло торжественное собрание, посвященное юбилейным историческим датам. Собравшихся тепло встретили глава региона А.В. Бердников, спикер парламента И.И. Белеков. Были озвучены приветствия президента В.В. Путина народам Республики Алтай.
Слушая выступление Государственного оркестра РА под управлением В.Е. Кончева, наших известных певцов, мы с восхищением говорили друг другу: «Как далеко шагнула культура народов нашей республики!»
Вечером на стадионе «Спартак» состоялось открытие праздника — Эл Ойына. Это было грандиозное, очень красивое зрелище. В нем приняли участие представители всех народов Горного Алтая, присутствовали многочисленные гости из разных регионов Российской Федерации. Несомненно, проведенные мероприятия сыграют важную роль в дальнейшем возрождении национального самосознания всех народов нашей республики, укреплении дружбы, сохранении территориальной целостности и единства всей России!
Большое спасибо руководителям Республики Алтай, организаторам мероприятий за проведение праздника! А.А. МАТЫКОВ,
почетный гражданин Республики Алтай  Кто-нибудь неужели не обратили внимание на внешний вид А.В. Бердникова и его красноречие по поводу 25-летия Горно-Алтайской а.о. Посмотрите телетрансляцию торжественного открытия Эл-Ойын! Неуважение Флагов, Гимнов и граждан РА и РФ! Милейший, не болтайте ерундой. Если не понравилось лично вам, из этого еще не следует, что все было именно так плохо, как вы описываете. Да, праздник нынче неординарный вышел, но говорить о явном неуважении… Это вы милейшим подлизывайте. А то что БАВ не имеет уважения — факт. Впрочем и другие пенсионеры тоже на пенсию вышил, а пары фраз по-алтайски не могут сказать… Это называется неуважение к той земле на которой живешь. 