В запасе остался последний летний месяц, так что времени на подготовку образовательных учреждений к приходу учеников у их персонала немного. 28 июля школы республиканской столицы посетили члены госкомиссии, в состав которой помимо представителей управления образования администрации Горно-Алтайска вошли специалисты Роспотребнадзора, Госпожнадзора, МЧС и других ведомств, контролирующих соответствие учебных заведений единым для всех требованиям и нормативам.
В Кадетской школе №4 к приходу проверяющих практически все было готово заранее – от элементов дорожной разметки, используемых на занятиях по безопасности дорожного движения, до только что реконструированной столовой и оборудования пищеблока. Свежевыкрашенные полы и стены, красиво оформленные кабинеты с обновленным инвентарем, ухоженные клумбы во дворе… Главный итог трудов педагогов и их подопечных – атмосфера уюта, благодаря которой на территорию школы приятно кинуть взгляд даже просто проходя мимо.
Фото В. Сухова  