Самое большое в Сибири искусственное озеро — изюминка «Алтайской Долины», как заявляли в свое время разработчики проекта, продолжает течь. Пляжный сезон не будет открыт не только этим летом — под большим вопросом и перспективы следующего турсезона. Напомним развитие событий. Строительство водоема велось почти два года, заполнять водой из Катуни его начали 11 октября 2012-го. На состоявшейся по этому поводу торжественной церемонии было объявлено: купаться можно будет уже следующим летом. До нужного объема (2,5 миллиона кубометров) и глубины (пять метров) озеро заполнилось к 15 января 2013-го. Через несколько дней уровень воды начал падать. Специалисты (в том числе водолазы и геофизики) из Бийска, Новосибирска и Санкт-Петербурга обнаружили несколько участков с повышенной фильтрацией… Поначалу казалось, что  проблема исключительно в озере, но выяснилось: она не столько в пресловутых «дырках» в противофильтрационном экране, сколько в технологии принятия решений. И касается это не только водоема. На таком фоне многие представители оппозиции с видимым злорадством рассуждают об особой экономической зоне как о безрезультатной авантюре и провальном проекте региональной власти. Разговор с первым заместителем председателя правительства республики Сергеем Тевоняном мы начали с традиционных российских вопросов «Кто виноват?» и «Что делать?». Сергей ТЕВОНЯН:  — Прежде всего благодаря особой экономической зоне мы получили возможность привлекать средства федерального центра в инфраструктурное обустройство РА. И аэропорт, и реконструкция Чуйского тракта — конкретные результаты создания ОЭЗ на нашей территории. Эти объекты были включены Росавиацией и Росавтодором в ФЦП «Развитие транспортной системы России» после выхода постановления Правительства РФ от 3 февраля 2007 года №67 о создании ОЭЗ в Республике Алтай. Большие средства выделены и на инфраструктурное обустройство самой площадки ОЭЗ «Алтайская Долина». Управляет ими и, соответственно, отвечает за эффективность их использования специально созданное Министерством экономического развития России ОАО «ОЭЗ», один из филиалов которого расположен в республике. Правительство РА обеспечивает софинансирование в размере 33 процентов затрат от стоимости внутриплощадочной инфраструктуры. Под этот объем сформирован перечень объектов, строительством которых занимается казенное предприятие УКС Министерства регионального развития РА. Объекты возводятся в соответствии с графиками и качеством, определенными СНиПами. УКС располагает профессиональными кадрами, способными управлять строительством сооружений любой сложности. На их счету десятки школ, больниц, мостов, объектов культуры, ЖКХ и энергетики, возведенных в РА. Они хорошо знаю специфику региона, потенциал проектных и подрядных организаций, способны оперативно заниматься корректировкой проектно-сметной документации, устранением так называемых «белых пятен» по ходу строительства. Мы неоднократно обращались в Министерство экономического развития РФ с предложением передать функции заказчика в регион, нашему УКСУ, но, к сожалению, понимания не нашли. На мой взгляд, главная причина возникших проблем на объектах федерального уровня — недостаточно профессиональный уровень специалистов ОЭЗ, кадровая чехарда, отсутствие реальных полномочий у руководства и специалистов республиканского филиала, крайне низкий уровень управления процессами на площадке. Мнения и рекомендации региона по вопросам проектирования, строительства, архитектуры объектов до последнего времени не воспринимались. Сказанное выше — не попытка переложить вину за возникшие проблемы на чьи-то плечи, а объективная оценка существующего положения вещей. Мы в полной мере понимаем уровень своей ответственности за все, что происходит в ОЭЗ, и именно поэтому добивались замены неэффективного подрядчика на строительстве озера. Должен отметить, что правительство республики изначально предлагало рассмотреть в качестве возможных подрядчиков омскую компанию «Мостовик» и новосибирскую «Сибмост». Обе они зарекомендовали себя на строительном рынке только с хорошей стороны. На нашей территории ими построено большое количество объектов разного уровня сложности. Годовой строймонтаж каждого из предприятий превышает 17 миллиардов рублей. На момент организации конкурсных процедур они работали в Республике Алтай: «Мостовик» — на строительстве гидротехнических сооружений в «Алтай-Resort», «Сибмост» — на сооружении мостов и дорог, реконструкции аэропорта. Однако победителем было признано ООО «Мегаполис» с уставным капиталом десять тысяч рублей, у которого не было ни кадров, ни техники, ни финансов. В причинах происшедшего теперь разбирается следственный комитет Москвы, нашей же задачей было не заморозить строительство, не допустить сворачивания проекта. Правительству РА и его главе пришлось потратить немало сил и времени, чтобы не допустить остановки работ, еще больше усилий понадобилось для убеждения наших старых партнеров включиться в создание озера. На первом этапе консультаций и «Мостовик», и «Сибмост» категорически отказывались от участия в проекте, хорошо понимая, что значит заходить на завершение работ, начатых непонятно кем, и в полной мере нести гарантийную ответственность. Благодаря согласованным действиям гендиректора ОАО «ОЭЗ» Олега Костина и главы республики Александра Бердникова в ходе переговоров и консультаций, длившихся более полугода, удалось убедить «Сибмост» зайти на проект, и предприятие смогло его «вытащить». Работа руководства и коллектива «Сибмоста» вызывает у нас заслуженное уважение и признательность. Проблемой фильтрации сегодня занимается масса всевозможных специалистов, и она в любом случае будет решена. Мнение большинства экспертов сводится к тому, что проект плохо проработан, требует серьезной корректировки. Очевидна необходимость создания дополнительного противофильтрационного экрана. Радует, что строительный блок ОАО «ОЭЗ» укреплен профессиональными кадрами, практиками. Наметились серьезные изменения в управлении проектом. Есть ощущение, что ситуация на всех объектах федерального уровня будет исправлена уже в этом году. Полина Александрова.   В любом деле бывают накладки, самое главное, что процесс пошел, и как бы это не было банально, Путин правильно все делает, хотя такую машину как Россия поднять до…ера делов. 