15 июля под председательством Юрия Антарадонова состоялось заседание республиканской призывной комиссии, где были рассмотрены предварительные итоги весеннего призыва–2013. План по призыву наш регион выполнил в полном объеме, в армию отправлено более 390 человек, из них в Сухопутные войска – 216, ВДВ – 17, РВСН – 30, Главное управление Министерства обороны – 29, учебные части центрального подчинения – 49, ВМФ – 35 и ВВС – 16. Докладывая об итогах подготовки по военно-учетным специальностям, начальник отдела призыва Михаил Санашев отметил недостаточно качественную работу РОСТО-ДОСААФ по подготовке водителей. В этот весенний призыв ресвоенкомат не смог полностью выполнить план по отправке в войска военных водителей. Директор РОСТО-ДОСААФ Горно-Алтайска Юрий Лазарев пояснил, что, во-первых, есть проблемы с успеваемостью курсантов, во-вторых, по приказу Министерства обороны командировочные деньги им выдают только после получения водительских прав. Все время обучения они проживают и питаются за свой счет, а это не все могут себе позволить. На что Юрий Антарадонов заметил: «Вообще-то командировочные дают сразу, но здесь у нас чисто по-российски сделано». Он также дал поручение подготовить письмо на имя министра обороны с просьбой оплачивать содержание курсантов вовремя. Председатель военно-врачебной комиссии Михаил Шапошников отметил, что в некоторых районных отделах имеют место подделки амбулаторных карт призывников, а также вновь появляется проблема очередности прохождения специалистов в городских и районных поликлиниках. В целом же весенний призыв 2013 года прошел без срывов и каких-либо происшествий. Сергей Иванов.  