Майминский районный суд вынес приговор в отношении бывшего начальника промышленной площадки ООО «Втормет», который признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 160 УК РФ (присвоение, то есть хищение чужого имущества, вверенного виновному, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, в крупном размере). Судом установлено, что в период с марта 2019 г. по октябрь 2019 г. Григорий Некрасов, являясь начальником промышленной площадки ООО «Втормет», расположенной в с. Майма Майминского района, похитил вверенные и находящиеся у него в подотчете денежные средства, принадлежащие Обществу в общей сумме 741 750 руб., распорядившись ими по своему усмотрению. Подсудимый решил сам организовать прием металлолома, открыв свою точку, брал деньги из кассы Общества для покупки лома по рыночной цене и хотел сдавать его в дальнейшем по оптовой цене, а полученную разницу оставлять себе как прибыль, но данная деятельность прибыль ему не принесла, а взятые деньги он в кассу так и не внес. Учитывая полное признание вины, явку с повинной, раскаяние, активное способствование расследованию преступления, наличие малолетних детей, а также частичное возмещение ущерба, причиненного преступлением, суд с учетом позиции государственного обвинителя, оставил нарушителя на свободе, назначив ему наказание в виде лишения свободы сроком на 2 года – условно и взыскав с него в счет возмещения материального ущерба, причиненного преступлением 708 296 руб. Приговор вступил в законную силу. Пресс-служба прокуратуры РА  