Свой первый день рождения на Алтае отмечают юные экологи – год назад на базе Катунского заповедника открылась эколого-инженерная школа «Зеленые роботы».   Ровно год назад на базе Катунского заповедника под руководством методиста
по экологическому просвещению Максима Ерлина начала свою работу  эколого-инженерная школа «Зеленые роботы».  Проект, реализуемый на территории Республики Алтай, направлен на развитие
инженерных навыков у детей из ООПТ и отдаленных населенных пунктов.  Первые участники —  учащиеся
Усть-Коксинской школы — получают знания в области программирования и конструирования,
изучают основы экологии, знакомятся с заповедными территориями России, активно участвуют
в различных акциях. За это время юные робототехники разработали и воплотили в жизнь ряд
достаточно сложных проектов — умные кормушки, теплицы, инкубаторы, интерактивные
стенды, системы сортировки и переработка мусора, автоматический полив домашних
растений, автоматическое мусорное ведро, а в настоящий момент работают над  автономной метеорологической станцией.  Одним из самых ярких событий в жизни юных инженеров стало участие в
республиканских фестивалях робототехники «Компьютерная галактика» и «Робостарт-2109»
в Горно-Алтайске, а также детский инженерный слет «Зеленые роботы» на
центральной усадьбе заповедника в Усть-Коксе, говорится на сайте Катунского биосферного
заповедника.  