Прокуратура Усть-Канского района провела
проверку  действующих локальных актов
образовательных организаций и выявила, что некоторые нормы Положений о
родительском комитете   противоречат требованиям действующего
законодательства. Так, одной из задач родительского сообщества согласно Положению является участие в укреплении материально-технической базы школы, совершенствование условий для осуществления образовательного процесса. Подобные инициативы противоречат требованиям Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».  Прокуратурой Усть-Канского района по выявленным фактам вынесено 6 протестов такому же количеству образовательных организаций. По результатам их рассмотрений незаконные нормы из Положений исключены.   А на всероссийском уровне раз и навсегда нельзя расставить точки над i? 