Первая и последняя военная перепись состоялась в России в марте 1923 года. Она прошла по инициативе начальника политуправления реввоенсовета Антонова-Овсеенко. Переписи подлежали «все войсковые части, управления, учреждения и заведения, независимо от их место нахождения и характера». В личные листки ввели дополнительную графу «партийность» и исключили пункты об иностранном гражданстве, физических и психических недостатках. Итоги переписи никогда не публиковались. Возможно, их учли вместе с результатами городских переписей населения 1923 года. Медиаофис Всероссийской переписи населения  