В линейное отделение полиции в аэропорту Горно-Алтайска Алтайского линейного управления МВД России поступило сообщение от работников службы организации авиаперевозок о том, что на борту воздушного судна, прибывающего из Москвы, одна из пассажирок нарушила правила поведения во время перелёта. Сотрудники транспортной полиции установили, что 32-летняя жительница Московской области в туалетной комнате лайнера курила табачные изделия с использованием системы нагревания табака. В отношении женщины составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 6.24 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. За нарушение установленного федеральным законом запрета курения табака на отдельных территориях, в помещениях и на объектах она подвергнута административному штрафу. Пресс-служба Алтайского ЛУ МВД России  