Эксперты региональной тематической площадки ОНФ «Наука» проанализировали ситуацию по развитию алтайского языка и сформировали для правительства Республики Алтай рекомендации по его дальнейшей популяризации, по оказанию содействия молодежным акциям и проектам в области развития, защиты и поддержки родных языков, оказанию помощи в создании цифровой площадки для онлайн-проектов общественных организаций. Предложения были разработаны на круглом столе, в заседании которого приняли участие представители министерства образования и науки, комитета по национальной политике и связям с общественностью, Горно-Алтайского государственного университета, НИИ алтаистики имени С.С. Суразакова. О роли и значении алтайского языка, который относится к древнейшим тюркским языкам и является базой всех остальных тюркских языков, говорил Президент РФ, лидер ОНФ Владимир Путин в ходе большой пресс-конференции в декабре 2019 г. Глава государства отметил, что необходимо уделять больше внимания изучению национальных культур, обычаев, языков. Модератор тематической площадки ОНФ «Наука» в Республике Алтай, кандидат исторических наук Наталья Тадышева напомнила, что 2021. объявлен главой государства Годом науки и технологий. Кроме того, в этом году жители региона отмечают 30-летие образования республики и 265-летие добровольного вхождения алтайского народа в состав Российского государства. Алтайский язык наряду с русским является в республике государственным. Так совпало, что в текущем году, а именно 23 февраля, после 12 лет работы в инкубаторе в мировое интернет-пространство вышла Википедия на алтайском языке. Существующие проблемы с пополнением базы связаны с отсутствием электронных аналогов книг, на которые ссылаются авторы публикаций. Участник инициативной группы по ведению Википедии на алтайском языке Клавдия Кудачина, подчеркнула, что важное значение имеет создание цифровых версий алтайских книг. В связи с этим эксперты ОНФ предложили создать единую базу данных в виде алтайского электронного корпуса. Кандидат филологических наук, старший научный сотрудник НИИ алтаистики имени С.С. Суразакова Алексей Чумакаев считает, что в создание Википедии на алтайском языке нужен научный подход. По его мнению, помимо данного популярного интернет-ресурса было бы неплохо создать отдельный веб-сайт на алтайском языке. Как сообщила кандидат педагогических наук, первый заместитель министра образования и науки Республики Алтай Екатерина Чандыева, в дошкольных учреждениях функционируют кружки, занятия и национальные группы по изучению родного языка. К сожалению, есть родители, которые отказываются от изучения алтайского языка в детских садах. Практика показывает, что при желании родителей изучения их детьми родного языка зачастую отсутствует языковая среда, так как нет общения с детьми в семье. Для устранения данного барьера проводятся всеобучи, семинары с участием ученых, родительского сообщества. Впервые в 2020 г. был организован открытый лекторий «Родной язык и культура народа – великая ценность», в ходе которого выдающиеся ученые и деятели региона читали лекции о культуре, языке, литературе, обычаях и традициях алтайского народа. Лекторий получил множество положительных откликов у населения. Участники круглого стола решили поддержать данную инициативу и сделать ее постоянной. Кандидат филологических наук, руководитель образовательно-культурного центра «Алтай-Кабай – Колыбель Алтая» Сурна Сарбашева рассказала о насущных проблемах, связанных с развитием языков малых народов республики — кумандинского, тубаларского и чалканского. Их носители уходят и языки на гране исчезновения. Для их сохранения важно создание аудиобазы и законодательного закрепления тубаларского алфавита. Заместитель председателя комитета по национальной политике и связям с общественностью республики Родион Винокуров проинформировал о мерах поддержки общественных инициатив по сохранению и развитию этнокультурного наследия народов, проживающих в регионе. На встрече прозвучали разные мнения. Представители государственных учреждений и ведомств, общественных организаций отстаивали свое видение в решении тех или иных актуальных проблем, связанных с развитием родного языка. «Главное – мы пришли к единому знаменателю, нашли компромиссы. Только объединившись, мы сможем добиться результатов. Разработанная по итогам круглого стола резолюция будет передана правительству региона. Отрадно, что участие в обсуждении приняли и молодые люди, которые также узнали для себя много интересного. Важно, чтобы огонь в их глазах не угас, и они продолжали вносить свой вклад, применяли свои возможности в развитие родного языка. Система господдержки работает, в республике немало реализованных благодаря грантам социально значимых проектов в сфере государственной национальной политики, межнациональных и межконфессиональных отношений», — констатировала Тадышева. Общероссийский народный фронт (ОНФ) – это общественное движение, созданное в мае 2011 года по инициативе президента РФ Владимира Путина, которое объединяет активных и неравнодушных жителей страны. Лидером движения является Владимир Путин. Главные задачи ОНФ – контроль за исполнением указов и поручений главы государства, борьба с коррупцией и расточительством, неэффективными тратами государственных средств, вопросы повышения качества жизни и защиты прав граждан. Пресс-служба ОНФ  