Следствие установило, что житель Усть-Канского района собрал верхушечные части и листья дикорастущей конопли  для личного потребления в  значительном размере, которые затем незаконно хранил на территории домовладения до момента обнаружения и изъятия сотрудниками полиции. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ (незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере). Уголовное дело направлено в суд для рассмотрения по существу, сообщает пресс-служба прокуратуры РА. За совершение данного преступления может быть назначено наказание в виде лишения свободы на срок до 3 лет.  