1 марта ушел из жизни ветеран Великой Отечественной войны Николай Ефимович Янышкин. Николаю Ефимовичу был 101 год.Он родился 15 августа 1919 года в селе Соузар Усть-Канского района. Был призван в армию 13 сентября 1939 года. Участвовал в боях за Москву, Сталинград, Смоленск. Во время зимнего наступления 1942 года в боях за Смоленск Николай Ефимович был ранен. После лечения его с маршевой ротой отправили в район Донбасса. Во время наступления, когда бойцы взламывали оборону противника, ветеран снова получил тяжелое ранение. Долго лечился в тыловом госпитале Кисловодска, а в декабре 1943 года по состоянию здоровья был демобилизован из действующей армии. Николай Янышкин награжден медалями «За боевые заслуги», «За оборону Сталинграда», «За Победу над Германией», юбилейными медалями Победы над Германией, орденами Великой Отечественной войны I и II степени, Орденом «За вклад в Победу». В мирное время работал в Усть-Канском районе: заведующий фермой в колхозе имени второй пятилетки, заведующий общепитом, работником лесхоза. После переезда в Горно-Алтайск вел активную общественную жизнь, охотно общался с молодежью, радушно встречал гостей и рассказывал о военных годах. Вместе с супругой они воспитали пять детей и семь внуков. Прощание с Николаем Ефимовичем пройдет в селе Усть-Кан.⠀Источник: официальный Instagram Администрации Горно-Алтайска  