Как перепись достигала каждого жителя. Уже во время первой Всероссийской переписи населения 1897 года было очевидно, что одномоментно посчитать все население страны невозможно, так что в отдаленных районах заранее были предусмотрены особые условия проведения переписи. 7 мая 1897 г. один из организаторов переписи Петр Семенов-Тян-Шаньский выступил в Императорском Русском географическом обществе с докладом, упоминавшим географические и климатические препятствия для переписчиков. Он подчеркивал, что «всеобщая перепись в России представила такие трудности, каких не встречалось при производстве переписей ни в каком государстве в мире. Территория страны огромна, климатические условия тяжелы, зимние дни коротки». О серьезных проблемах в переписи жителей удаленных, горных, пустынных и северных территорий сообщалось и в ходе первой Всесоюзной переписи 1926 года. Например, в переписи 1926 года счетчики не смогли переписать кочевых жителей пустыни Каракумы, общее число которых насчитывало до 30 тысяч человек. Впервые отдельный план переписи в таких регионах был разработан накануне Всесоюзной переписи 1939 года. Перечень труднодоступных районов и территории Крайнего Севера были утверждены постановлением СНК СССР 23 августа. К первым отнесли 239 административных районов (68 полностью и 131 частично) общей площадью 4 млн кв. км, ко вторым – 90 административных районов общей площадью 9 млн кв. км. В этих районах перепись проводилась в сроки, отличающиеся от общесоюзных, не устанавливался ее единый критический момент (сведения собирали на момент опроса), время производства переписи удлинялось до 40 дней, не проводились контрольные обходы. Девять союзных и республиканских наркоматов; главные управления воздушного флота, Северного морского пути и другие ведомства издали приказы об оказании всемерной помощи участникам переписи. В труднодоступных районах перепись началась 1 октября 1938 г. в Горно-Бадахшанской автономной области Таджикской ССР, а закончилась в Карагандинской области Казахской ССР 10 февраля 1939 г. В степях Туркменистана и Казахстана ее провели экспедиционным способом. При переписи кочевого населения применялись нестандартные способы: на перекрестках широких, наиболее оживленных дорог устанавливали дежурства счетчиков, которые заполняли контрольные листки на проезжающих. Всего в труднодоступных районах было переписано свыше 1,5 млн человек. В районах Крайнего Севера перепись проводилась с 15 июня (Бурят-Монгольская АССР) до 30 декабря 1939 г. (Омская область, Якутская АССР, Красноярский и Хабаровский края), то есть, более 6 месяцев. Хотя с каждым десятилетием средства транспорта совершенствовались, проблема удаленных территорий никуда не исчезла. Вот такую заметку можно было прочитать в газете «Забайкальский рабочий» от 24 октября 1959 года: «Счетчик Зуев (Читинская область) переписывал население поселка Яблоновый (400 км от районного центра в гольцах Яблонового хребта). До поселка Калакан добрался самолетом, оттуда шел пешком вверх по берегу горной реки Тундог. Обратно в Калакан, после пурги, брел 9 дней по пояс в снегу». Конечно, от счетчика Зуева никто не требовал переписать определенное число людей: 100, 250 или 500, важно было добраться до определенного населенного пункта и вернуться с заполненными анкетами. В других странах также есть схожие проблемы, существует даже статистический термин: «труднопереписываемое» население. В мире больше всего труднодоступных территорий в таких странах, как Канада, Китай, Австралия, Соединенные Штаты, Аргентина, Чили, Таджикистан, Мексика. Например, в Канаде в труднодоступных и отдаленных областях севера, таких как остров Баффин, перепись проводится в феврале и марте, чтобы пересчитать жителей прежде, чем они отправятся на охоту и рыбную ловлю на все лето. В этих районах перепись обычно проводится посредством личной беседы, с использованием полной анкеты. Вопросы переписи переводятся на многие местные диалекты, на английский и французский языки, так, чтобы респонденты могли отвечать на вопросы на языке повседневного общения. В США перепись в удаленных регионах Аляски также проходит по отдельному плану и программе, которая носит название «Обновление Подсчета». Подготовленных переписчиков с экспедиционным снаряжением парами забрасывают на воздушном транспортом в эти районы, и те остаются на местности, пока не перепишут всех. Кроме того, по этой программе в США переписываются некоторые индейские общины в Колорадо. Но в России ситуация объективно несколько иная: масштаб несравним. Например, 70% территории Чукотского автономного округа считается труднодоступной — это сопоставимо с площадью Испании или Швеции, где есть свои труднодоступные территории. Всероссийская перепись населения пройдет с применением цифровых технологий. Главным нововведением станет возможность самостоятельного заполнения жителями России электронного переписного листа на портале Госуслуг (Gosuslugi.ru). При обходе жилых помещений переписчики будут использовать планшеты со специальным программным обеспечением. В отдаленных и труднодоступных территориях России перепись стартовала в октябре 2020 года. Медиаофис Всероссийской переписи населения и Алтайкрайстат  