На этой неделе в центральной усадьбе Катунского заповедника начинаются курсы повышения квалификации по специальности «Инструктор-проводник пешего/конного туризма». Курсы рассчитаны на жителей Усть-Коксинского района, которые уже заняты в сфере туризма и желают углубить свои знания и навыки. Участники курсов познакомятся с общими основами организации активных туров, тактикой и техникой в пешем и конном туризме, основами краеведения, экологическими требованиями, техникой безопасности и оказанием доврачебной помощи на маршруте. Важная часть курса – практическая: в ее рамках участники отработают навыки взаимодействия инструктора с группой, пройдут практику по расчету питания на маршруте, познакомятся с методикой проведения экскурсий. По итогам обучения участникам предлагается разработать свою собственную туристическую программу: предложить идею путешествия, проработать нитку маршрута, его информационное содержание, выявить опасные места и проработать тактику их преодоления, рассчитать необходимое снаряжение и питание, а также просчитать стоимость. Преподавателями курса выступят специалисты Горно-Алтайского государственного университета, Республиканского центра туризма, отдыха и оздоровления, Катунского заповедника, районного архива и станции скорой помощи. Курсы гидов-проводников являются частью программы Алтае-Саянского горного партнерства «Бизнес вместо браконьерства» и проводятся при поддержке Благотворительного фонда Елены и Геннадия Тимченко. Пресс-центр Катунского биосферного заповедника  