Незаконную рубку лесных насаждений за пределами выделенного для заготовки древесины лесного участка выявила прокуратура совместно с сотрудниками Чемальского лесничества. Установлено что в окрестностях села Ороктой незаконно вырублены восемь берез, общим объемом 5,22 куб.м.. Примерная сумма ущерба, причиненная лесному фонду составила 17 тыс.руб. Материалы проверки направлены в органы дознания для решения вопроса об уголовном преследовании, по результатам их рассмотрения группой дознания ОМВД России по Чемальскому району возбуждено уголовно дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 260 УК РФ – незаконная рубка лесных насаждений, совершенная в значительном размере. По информации пресс-службы Прокуратуры РА   