1 марта в 12:00 по московскому времени закончился прием работ на конкурс для детей «Я рисую перепись». Нам прислали со всех концов страны почти 5 тысяч ярких, необычных, трогательных и по-настоящему талантливых рисунков. Среди них есть работы юных художников из Республики Алтай. Спасибо всем участникам и их родителям, вы создали настоящую художественную галерею. 3 марта на официальном сайте переписи откроется пользовательское голосование. Заходите, регистрируйтесь и выбирайте лучшие работы! Медиаофис Всероссийской переписи населения и Алтайкрайстат  