27 февраля 2021 в с. Шебалино состоялся первый в истории Шебалинского района турнир по русскому бильярду памяти ветерана Великой Отечественной войны Тырышкина Николая Макаровича (годы жизни 19.02.1924 – 10.05.2016), который участвовал во всех боевых операциях своей части от Курска до Берлина. Наиболее важные события: Курская битва, битва за Днепр, операция «Багратион», освобождение Белоруссии, бои под Варшавой, прорыв обороны противника с плацдарма на Висле (в январе 1945-го), форсирование реки Одер на подручных средствах и захват плацдарма под городом Фюрстенбергом, уничтожение Померанской группировки врага под Альтдамом, Берлинская операция под руководством маршала Жукова, штурм Берлина. Последние залпы полк Н.М. Тырышкина дал по Рейхстагу. Николай Тырышкин был дважды ранен и контужен, и оба раза, не долечившись в госпитале, сбегал на фронт в свою часть. Награжден орденами Боевого Красного Знамени, Богдана Хмельницкого, Александра Невского, Красной Звезды, Отечественной войны II ст., двумя орденами Отечественной войны I ст., медалями «За Победу над Германией», «За взятие Берлина», «За освобождение Варшавы» и «За боевые заслуги». Турнир проведен с целью патриотического и нравственного воспитания населения, а  также пропаганды физической культуры и здорового образа жизни и развития и популяризации данного вида спорта. Инициатором проведения турнира выступил прокурор Шебалинского района Александр Деревягин, который совместно с главой МО «Шебалинский район» Сарбашевым Э.Б. организовал его проведение, при этом призовой фонд и наградительная атрибутика приобретены за счет их собственных средств. Участие в турнире приняли 24 игрока с 6 сельских поселений района, а также различных служб и организаций. По итогам всех этапов в полуфинал вышли 3 игрока, которые длительное время осуществляли игры по круговой системе, сохраняя интригу распределения трех призовых мест. Победителем турнира стал Вячеслав Чалыев из с. Беш-Озек, а второе место занял его земляк Чилбаков Айдар. Третье место занял прокурор района Деревягин Александр, который также стал лучшим игроком турнира, забив в партии за один подход к  столу подряд серию из 8 шаров. Победителям вручены кубок, медали, почетные грамоты, а также призы- персональный бильярдный кий и электроинструменты, а все участники турнира и отдельные члены оргкомитета отмечены благодарственными письмами.  