Прокуратурой Усть-Канского района утверждено обвинительное заключение по уголовному делу в отношении 39-летнего местного жителя, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного п. «г» ч. 3 ст. 158 УК РФ (кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенная с банковского счета). Следствием установлено, что в январе 2021 года обвиняемый, находясь в состоянии алкогольного опьянения, путем бесконтактной оплаты приобретенного товара, совершил 15 незаконных расходных операций, тем самым умышленно тайно похитил с банковского счета, открытого на имя потерпевшего, денежные средства на общую сумму более 7 тысяч рублей, которыми распорядился прокуратпо своему усмотрению, причинив последнему значительный материальный ущерб. В ходе производства предварительного следствия обвиняемый вину в совершенном преступлении признал в полном объеме. За совершение указанного преступления ему грозит наказание до 6 лет лишения свободы. Пресс-служба Прокуратуры РА  