1 марта во многих странах отмечают Всемирный день гражданской обороны. В России он празднуется с 1990 года, хотя в мире был введен по инициативе нескольких государств еще в 1931-м. Тогда французский генерал медицинской службы Жорж Сен-Поль основал в Париже Ассоциацию Женевских зон – локальных «зон безопасности» во всех странах, которая затем была преобразована в Международную организацию гражданской обороны (МОГО). В 1972 году МОГО получила статус межправительственной организации. Россия стала ее полноправным членом в мае 1993-го, когда подразделения гражданской обороны влились в МЧС. Важным аспектом сотрудничества МЧС России и МОГО является повышение квалификации российских специалистов на курсах МОГО, которое проводится в учебных центрах различных стран. За прошедшие годы МЧС России внесло значительный вклад в укрепление МОГО как международной специализированной структуры. В частности, способствовало улучшению научно-теоретической базы МОГО и привлечению к сотрудничеству ряда европейских и афроазиатских государств, а также стран СНГ. Со своей стороны МОГО оказывает содействие МЧС России в продвижении инициатив в области развития международного сотрудничества. Так, организация активно распространяет и пропагандирует передовые российские разработки и технологии в области авиационного пожаротушения, гуманитарного разминирования, медицины катастроф и спасательной кинологии. 1 марта для праздника выбрано неслучайно. Именно в этот день в 1972-м вступил в силу устав МОГО, который одобрили 18 государств. МОГО – практически единственная организация в мире, на которую Уставом возложены вопросы гражданской защиты на международном уровне. Всемирный день гражданской обороны отмечается в странах — членах МОГО с целью пропаганды знаний о гражданской обороне и поднятия престижа национальных служб спасения. Личный состав подразделений и служб гражданской обороны самоотверженно трудится на своих постах, обеспечивает безопасность населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в мирное и военное время. *** Что же такое гражданская оборона на современном этапе? Это комплекс мероприятий по подготовке и защите населения, материальных и культурных ценностей от опасностей мирного и военного времени. Хотя первоначально силы ГО были ориентированы на действия при возникновении военных конфликтов, реальность такова, что их использование необходимо и в чрезвычайных ситуациях мирного времени. Высочайшая организация и подготовка структур ГО являются залогом успеха выполняемых задач в спасательных операциях по ликвидации последствий землетрясений, наводнений, аварий и катастроф. Помимо предотвращения и устранения последствий чрезвычайных происшествий гражданская оборона нацелена на проведение среди населения разъяснительной работы о том, как следует вести себя в подобных ситуациях.  