Сотрудники Министерства природных ресурсов, экологии и туризма Республики Алтай проверяют турбизнес на предмет соблюдения введенных в регионе требований, призванных помешать распространению коронавирусной инфекции. Так, на днях был проинспектирован курортный отель «Клевер», осуществляющий свою деятельность на территории Чемальского района. В ходе рейда проверяющие удостоверились, что объект соблюдает предъявляемые эпидемиологические требования. Напомним, что согласно рекомендациям Роспотребнадзора по профилактике коронавируса на предприятиях и организациях должны быть созданы необходимые условия для труда и профилактики распространения инфекционных заболеваний: должна проводится регулярная дезинфекция и проветривание помещений в соответствии с графиком, необходимо обеспечить сотрудников индивидуальными средствами защиты, регулярно проводить термометрию, отражать данные в специальном журнале и соблюдать дистанцию. mpr-ra.ru  