48-летняя горожанка признана виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 3 ст. 291 УК РФ (покушение на дачу взятки должностному лицу через посредника за совершение заведомо незаконных действий), сообщает СУ СК РФ по Республике Алтай. Установлено, что в октябре 2018 года в республиканской столице женщина, используя посредством сотового телефона услугу «Мобильный банк», перевела со своего банковского счета денежные средства в сумме 3 000 рублей на банковскую карту своей знакомой, выступающей посредником, после чего спустя несколько дней лично передала последней еще 10 000 рублей в качестве взятки должностным лицам федерального казенного учреждения «Главное бюро медико-социальной экспертизы по Республике Алтай» Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, за совершение последними заведомо незаконных действий по признанию ее сына инвалидом и установлению ему инвалидности без прохождения освидетельствования. Свой преступный умысел злоумышленница не довела до конца по независящим от нее обстоятельствам, поскольку ее знакомая обманным путем похитила переданные ей в качестве взятки денежные средства, присвоив себе, изначально не намереваясь исполнять взятые на себя обязательства, умышленно введя обвиняемую в заблуждение о наличии знакомых среди комиссии врачей медико-социальной экспертизы. Суд, приняв во внимание собранные следователями следственного управления доказательства, признал ее виновной и назначил наказание в виде штрафа в размере 120 000 рублей с отсрочкой выплаты штрафа на 1 год. Приговор в законную силу не вступил.  