Управление Федеральной службы судебных приставов по Республике Алтай информирует о проведении регионального этапа ежегодного детского Всероссийского фестиваля-конкурса «Хрустальные звездочки». Основной целью проведения конкурса является воспитание у подрастающего поколения чувства патриотизма и гражданской ответственности, поддержка и развитие творческой деятельности детей, укрепление авторитета семьи и семейных ценностей. К участию в конкурсе приглашаются дети государственных служащих и работников Управления, дети сотрудников правоохранительных и иных государственных органов Республики Алтай. Продемонстрировать свои таланты можно в трех номинациях: вокал (народное, классическое, эстрадное пение), хореография (народный, классический, бальный, современный танец), исполнительское творчество (игра на музыкальных инструментах). Продолжительность выступления — не более 4 минут. Участники распределятся по двум возрастным группам: от 7 до 12 лет включительно и от 13 до 18 лет включительно. Видеоматериалы участников регионального этапа принимаются до 15 марта 2021 года. Победители конкурса будут определяться жюри по таким критериям, как создание сценического образа, техника исполнения, эмоциональность и артистизм, уровень художественного вкуса, оригинальность исполнения и качество музыкального сопровождения. Информация о проведении Всероссийского фестиваля-конкурса «Хрустальные звездочки 2021», образцы заявки на участие в Региональном конкурсе и резюме участника размещены на официальном сайте Управления Федеральной службы судебных приставов по Республике Алтай в разделе «Иная деятельность, благотворительность» в подразделе Конкурсы и фестивали Финал регионального этапа конкурса состоится в конце марта 2021 года. Победителей определит комиссия, в которую входят работники культуры и искусства. Победители регионального этапа примут участие в федеральном этапе Всероссийского фестиваля-конкурса «Хрустальные звездочки».   