В Горно-Алтайске республиканская детская библиотека (@respublikanskaiadetskaia) провела акцию, в ходе которой сотрудники библиотеки вручили школьникам и студентам буклеты «Интересные факты о переписи». В буклетах представлена информация об истории и особенностях переписных кампаний в России и других странах. Юные читатели узнали, что первую перепись на Руси провели еще татаро-монголы в 1245 году, первая всеобщая перепись населения Российской империи состоялась в 1897 году, в Горном Алтае тогда проживало всего 41 983 человека. Библиотекари также сообщили участникам акции, что по итогам предстоящей переписи будут получены важные данные о численности населения, возрасте, национальном составе, уровне образования, занятости, жилищных условиях россиян, познакомили с основными вопросами переписных листов и способами прохождения переписи. Алтайкрайстат  