Банк России выпустил сборник лекций по финансовой грамотности в формате аудиокниги. 20 аудиолекций посвящены взаимоотношениям человека с финансовым рынком. В них собрана наиболее значимая и актуальная информация: как противостоять мошенникам, что нужно знать о лжебанках, нелегальных кредиторах и финансовых пирамидах, как грамотно взять кредит или микрозаём, как узнать свою кредитную историю и защитить свои права. О сложном мире финансов в аудиолекциях рассказывают простым и доступным языком. «Новый формат лекций позволит повышать уровень финансовой грамотности в транспорте, на прогулке или во время других повседневных дел. Также сборник станет незаменимым помощником для незрячих и слабовидящих, лишенных возможности воспринимать огромный пласт визуальной информации по финансовой грамотности», — отметила начальник экономического отдела Отделения-НБ Республика Алтай Марина Володина. Сборник аудиолекций «Финансовая культура» доступен всем желающим. Его можно бесплатно скачать на сайте Fincult.info и портале электронных книг Литрес или слушать онлайн в социальной сети ВКонтакте и с помощью сервиса Яндекс.Музыка  