С 23 по 26 февраля в Москве состоялся чемпионат России по художественной гимнастике. Сборная Республики Алтай была представлена в групповых упражнениях среди мужчин в следующем составе: Ленский Иван Владимирович, Чернышев Дмитрий Сергеевич, Смирнов Илья Вячеславович, Калугин Андрей Сергеевич, Сабулов Роман Альбертович. Команда заняла 3 место. В рамках Чемпионата России впервые проходил турнир по художественной гимнастике среди смешанных пар, в котором приняли участие Блинов Егор, Михайленко Алиса, Кыпчаков Владислав, Теплова Дарья, Шипилов Кирилл, Аманчина Анастасия. 3 место по программе КМС заняла пара Блинов Егор, Михайленко Алиса. Сборная команда Республики Алтай по художественной гимнастике тренировалась под руководством тренера Юлии Владимировны Ананьевой.  Чемпионат проходил во Дворце гимнастики Ирины Винер-Усмановой. Участие в нем принял 391 спортсмен. Источник: graciya.obr04.ru  