Вот здесь мы подробно писали о том, как правильно покупать на Aliexpress. А сегодня предлагаем подборку из 20 классных подарков для самых разных ваших знакомых. Удивительно, но любой наш подарок не дороже 500 рублей, есть те, что стоят меньше сотни. Но ведь об этом не обязательно знать всем, правда? Коллегам или друзьям Командировки – неизменный спутник многих трудяг, а значит, яркий чехол на чемодан придётся как нельзя кстати. Те из чехлов, что подходят для маленьких походных чемоданов, как раз укладываются в наш жёсткий бюджет. Тот, кто в командировки не ездит, обязательно использует подарок в свой отпуск.  Гораздо менее затратный, но ничуть не менее классный подарок – яркие стикеры для записей, которые разнообразят скучную офисную жизнь или просто создадут творческое настроение. Тут есть и в стиле «детка, ты просто космос», и акварельные пейзажи, и даже кактусы.  Писать такой ручкой-мечом будет прикольнее любому мужчине, а может, и прекрасной офисной воительнице. Продают и такие экземпляры.  Нынче весьма популярны бьюти-блендеры (господа гусары, это не про кухню). Цена такого косметического «гаджета», который порадует любую девушку, в российских магазинах – 300 рублей и выше, а на Aliexpress – раз в десять меньше.  Ждун. Ваш будущий офисный любимец. Как вообще можно жить без ждуна?  А что же можно подарить любимым, маме, папе, детям, коллегам? Смотрите идеи здесь!  