С 9 марта по 5 апреля в России одновременно пройдут две Олимпиады по китайскому языку и по экономике и культуре Китая. Организаторы — CCN и Институт Конфуция РГГУ. К участию приглашаются ученики 8-11 классов. Первая Олимпиада призвана выявить лучших участников в России со знанием китайского языка, поэтому необходим уровень HSK2 и выше. Во второй Олимпиаде, на знание экономики и культуры Китая, свои таланты и эрудицию проявят те, кто не владеет китайским языком, но интересуется историей, прогрессом и менталитетом страны. Миссия Олимпиад: формирование молодых талантов, нацеленных на развитие и реализацию российско-китайских проектов. Олимпиады состоят из 3 туров, все туры пройдут онлайн, а участие бесплатное для всех желающих и подходящих по условиям турнира. Задания тщательно продуманы и составлены так, чтобы даже самые большие знатоки среди школьников смогли научиться чему-то новому, вынести много полезного и интересного для себя. Что важно, каждый сможет увидеть комментарии по заполнению в конце тура, а также в группе ВК (https://vk.com/contestccn ) будут разборы заданий и частых ошибок. 1 тур Олимпиад пройдет с 9 по 11 марта. Регистрация участников возможна до 11 марта. Для участия необходимо заполнить анкету на сайте и пройти тест в назначенное время. Подсчет баллов происходит автоматически, его можно будет увидеть в личном кабинете. По итогам всей Олимпиады лучшим будут присуждены награды. Все конкурсанты получат электронные сертификаты, скидки и призы от организаторов и партнеров за высокую активность. Победители также удостоятся наград: 1 место — iPhone SE 2 место — Планшет Xiomi Pad 3 место — Электронная книга Kindle Регистрация на Олимпиады по ссылке: https://contest.chinacampus.ru/  