Совместные рейды лесной охраны и полиции в Республике Алтай продолжаются. С 27 ноября в лесах Горного Алтая ведется усиленное патрулирование. Главная цель совместных рейдов сотрудников Министерства природных ресурсов, экологии и имущественных отношений Республики Алтай и полиции – предупреждение и пресечение незаконных рубок новогодних деревьев. Как отмечают специалисты, с приближением новогодних праздников риск нелегальной заготовки елей возрастает в несколько раз. Поэтому сейчас оперативные мероприятия во всех лесничествах районов проводятся особенно интенсивно – ежедневно в круглосуточном режиме. На сегодня в результате проведенных рейдовых мероприятий выявлено два факта незаконной рубки новогодних елей в количестве 73 штуки, сумма ущерба, причинённая лесному фонду Республики Алтай, составила более 35 тысяч рублей. По данным фактам лесонарушений материалы направлены в следственные органы для дальнейшего разбирательства. mpr-ra.ru  