19 декабря представители студенческого совета «Amabilis» Горно-Алтайского медицинского колледжа в рамках  Всероссийской акции «Хочу делать добро» побывали в Чемале, где встретились с воспитанниками детского санаторного отделения Республиканского противотуберкулёзного диспансера. Ребятам показали  новогоднее представление с яркими творческими номерами. Не обошлось и без подарков, которые  студенты колледжа предварительно собрали для воспитанников учреждения. Дед Мороз и Снегурочка вручили подарки детям. Праздничная программа была насыщенной и яркой. Вокальная студия «Дебют» и танцевальная студия «Вдохновение» подарили зрителям массу положительных эмоций.  Также исполнители Евгения Алексеева, Суркун Серкин и Роман Сандяев выступили с сольными номерами, создав волшебное новогоднее настроение для детей и взрослых. Студенческий совет колледжа поздравил детей и весь коллектив отделения с наступающим Новым годом и пообещал вернуться на следующий год. По информации БПОУ РА «Медицинский колледж»  