Соответствующий приказ, который содержит списки редких и исчезающих объектов животного мира, занесенных в Красную книгу РФ и исключенных из нее, подписал глава Минприроды России Сергей Донской В него вошли виды (подвиды, популяции) животного мира, которые при обсуждении экспертами на заседаниях соответствующей комиссии по редким видам, получили практически единогласную оценку. «Произошло историческое для всего природоохранного сообщества событие. Впервые с 1997 года в России переиздана Красная книга. И это не просто перечень видов, а инструмент охраны животных, который обеспечивает возможность бороться с браконьерами и всеми, кто промышляет на нелегальном рынке диких животных и их дериватов», — подчеркнул Сергей Донской. В частности, в новую редакцию Красной книги, помимо полосатой гиены, тюленя-монаха и сайгака, внесены такие виды объектов животного мира как ханкайский цокор, крапчатый суслик, индийский дикобраз, европейская широкоушка и др. Исключены из Красной книги РФ: бабочка Мнемозина, ауха (китайский окунь), желтощёк, сом Солдатова и обыкновенный серый сорокопут. По спорным видам (гималайскому медведю, подвидам северного оленя, серому гусю, нескольким видам гуменника, серой утке, кавказской серне, кавказскому благородному оленю, сибирскому горному козлу, клоктуну и обыкновенной горлице) решение будет приниматься после дополнительных исследований по итогам обсуждения на Комиссии по редким и находящимся под угрозой исчезновения животным, растениям и грибам с учетом полноты и обоснованности информации. Напомним, для выработки предложений и рекомендаций, способствующих принятию решений, связанных с ведением Красной книги Российской Федерации, при Минприроды России создана Комиссия, Положение о которой утверждено приказом Минприроды России от 07.09.2015г. В течение 2015-2017 гг. Комиссия провела работу по подготовке проекта Списков объектов животного мира, занесенных в Красную книгу РФ и исключенных из нее. Проект приказа был направлен на согласование в Минсельхоз России и для подготовки экспертного заключения в Российскую академию наук, сообщает пресс-служба Минприроды России.  