До Нового года — считанные дни, и рачительные хозяйки, продумав новогоднее меню, уже закупают «долгоиграющие» продукты для праздничного застолья. Это, кстати, весьма разумный шаг, учитывая будущие километровые очереди на кассах супермаркетов. Поэтому если вы до сих пор не задумались о том, что же подать на праздничный стол, напоминаем: сейчас самое время! Для тех, кому надоела селёдка под шубой и тривиальный оливье, а также тем, кто любит экспериментировать и считает, что блюдо должно быть не только вкусным, но и красивым, — наш предпраздничный кулинарный обзор от МТС, который, кстати, пригодится и после торжества. Это приложение — настоящая находка для любителей мяса. Говядина, телятина, утка, курица — здесь можно подобрать рецепт основного блюда для особого случая на любой вкус. Список ингредиентов и пошаговые рецепты прилагаются.  Если вы целенаправленно искали новогодние рецепты, то вам сюда: в удобное мобильное приложение от издательства «Эксмо», которое предлагает почти 3000 пошаговых кулинарных рецептов с профессиональными фото каждого шага и расчётом продуктов на конкретное число персон. Путь к новогоднему меню начинается с закладки «Праздничные рецепты». Тут и эклеры с сырным кремом, и перепела в беконе с картофельными оладьями, и карамельный пудинг, и много других бесконечно вкусных и манящих вариантов, при этом можно обойтись и без экзотических продуктов. В каждом рецепте три раздела: «Инфо», «Ингредиенты», «Шаги». В первом указано время приготовления, на сколько человек рассчитана дозировка продуктов, количество калорий, а также баланс БЖУ (для тех, кто в теме).  В ингредиентах перечислен список продуктов и их дозировка. Самое же интересное — в разделе «Шаги», где вам помогут действительно красивые нелюбительские фото, сделанные в процессе приготовления блюда.  Отдельное место в «праздничном» разделе отведено карвингу. Это искусство художественной резки по овощам и фруктам. Судя по снимкам, выглядит это красиво, стоит копейки и совсем несложно.  Единственный минус приложения, присущий, к сожалению, и всем другим программам обзора, — тут много рекламы. Её, как водится, можно навсегда отключить — за 99 рублей. «Лучшие рецепты мира» В этой программе собрана действительно внушительная подборка из шести с половиной тысяч блюд на все случаи жизни. Какой бы рецепт вы ни выбрали, везде точно в граммах указана дозировка каждого продукта, подробно описан процесс приготовления. Пока читаешь рецепты, можно сразу ставить галочки напротив продуктов, которые надо закупить: эти ингредиенты будут добавлены в список покупок на главной странице приложения, который вы потом сможете отправить себе по SMS или электронной почте. Кроме того, рецепты можно распечатать или сохранить в формате pdf. Невероятно удобно!  Кстати, о том, как, не вставая с дивана, найти эти самые продукты со скидками, мы уже рассказывали в нашем обзоре на МТС/Медиа. В приложении хорошо работает функция поиска по названию, а вот поиск по ингредиентам доступен только обладателям премиум-аккаунта. Новогодние подсказки неожиданно обнаружились в разделе «Интересности». Тут вам и идеи сервировки, и праздничная ёлка из конфет, и салфетки ёлочкой.  И напоследок: приложение может работать и без подключения к мобильному интернету, достаточно загрузить базу рецептов в смартфон или планшет. «Рецепты телеканала «Еда»» В приложении от телеканала, специализирующегося на приготовлении блюд, есть пошаговые инструкции и фотографии, но нет специального «праздничного» подраздела. Видимо, по задумке авторов, что-то вроде кролика по-бельгийски — это повседневная еда любого кулинара.  Искать рецепты предлагается по типам блюд, ингредиентам и поварам. Так что если вы следите за кулинарными тенденциями и хорошо ориентируетесь в именах гуру от кулинарии, то наверняка оцените этот раздел. Приятно, что рецепты коктейлей тоже имеются. Приложение предлагает функцию шопинг-листа — возможность составить список необходимых продуктов для покупки в магазине, из которого потом постепенно можно удалять уже купленное. «Кухонный калькулятор FREE» И завершим наш парад приложений, но не обзор, не сладким, но сверхполезным приложением, которое будет неплохим подспорьем на кухне, особенно для начинающих кулинаров. «Кухонный калькулятор» поможет с лёгкостью пересчитать вес и объём продуктов в ложки и стаканы и наоборот. Для пересчёта доступны специи, крупы, орехи и даже варенье. Например, по рецепту вам нужно добавить в блюдо 100 граммов сахара. Выбираете в строке с продуктами этот самый сахар. Ниже, напротив основных на кухне мер весов — стакана, столовой и чайной ложек, — указано, сколько именно сахара в граммах в них помещается. Проще простого.  Также приложение поможет рассчитать пропорции сахара и воды для сахарного сиропа или приготовить раствор уксуса нужной концентрации. Ну и напоследок не обойдём вниманием социальные сети. Мы выбрали по одной (но зато какой!) из буквально сотен групп, которые предлагают готовиться к новогоднему застолью именно с ними. «ВКонтакте»: «Едим дома. Рецепты на Новый 2018» Группа не претендует на звание самой многочисленной из себе подобных, однако, возможно, именно это спасает её от навязчивой рекламы через каждый пост. Но интересная подборка праздничных и просто необычных рецептов будет радовать не только в главную ночь года, но и все новогодние праздники.  «Одноклассники»: «Праздничные рецепты! Скоро НОВЫЙ ГОД!» Очень, нет, ОЧЕНЬ хорошая группа, в которой вы точно найдёте массу идей и рецептов, которые можно использовать для подготовки к Новому году. Совершенно невероятные закуски, сладости, праздничные первые и вторые блюда, а также интересные салаты придутся по вкусу любому гурману.        