Роспотребнадзор  по Республике Алтай обращает внимание организаторов новогодних праздников: с целью обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения вам необходимо: обеспечить места массовых мероприятий доброкачественной питьевой водой;
обратить особое внимание на материально-техническое состояние и оснащенность необходимым технологическим и холодильным оборудованием при выборе предприятия общественного питания для организации питания детей;
соблюдать сроки годности и условия хранения пищевых продуктов и готовой продукции, установленные изготовителями и указанные в документах, подтверждающих происхождение, качество и безопасность пищевых продуктов;
использовать пищевые продукты, разрешенные в детском питании;
создать условия для соблюдения персоналом пищеблока правил личной гигиены;
обеспечить сопровождение массовых новогодних мероприятий медицинскими работниками;
предусмотреть соблюдение температурного режима помещений, исправность приточно-вытяжной вентиляции, сантехоборудования в местах проведения массовых мероприятий.
В местах отдыха открытого типа учитывать наличие договоров с муниципальными предприятиями по организации санитарной очистки мест массового отдыха и обеспеченность биотуалетами.
При формировании организованных детских групп необходимо обеспечить:
— наличие документов (справок, сертификатов), подтверждающих данные о проведении профилактических прививок на каждого ребенка и об иммунизации против гриппа у сопровождающих детскую организованную группу лиц, а также наличие справок об отсутствии контактов с инфекционными больными в течение 21 дня у детей (действительна в течение трех дней до выезда);
— организацию медицинского сопровождения организованных групп детей и медицинский осмотр перед отправкой не позднее трех дней до выезда (кожные покровы, видимые слизистые верхних дыхательных путей, термометрия, осмотр на педикулез) с отметкой сопровождающего врача в списках делегации;
— недопущение к поездке детей с признаками инфекционных болезней (повышенная температура тела, боль в горле, кашель, боль в животе, диарея, сыпь и т.д.);
— организацию контроля за питанием детей, запрещение употребления в пути следования домашней пищи, скоропортящихся, молочных продуктов. Исключить случаи приобретения продуктов питания на станциях;
— проведение постоянного медицинского контроля за состоянием здоровья детей в пути следования и в местах размещения и немедленную госпитализацию детей и сопровождающих лиц при появлении признаков инфекционных заболеваний;
— информирование Управления Роспотребнадзора по Республике Алтай о выездах детей для участия в новогодних мероприятиях с представлением информации о дате предполагаемого выезда, времени нахождения в пути.
В случае возникновения вопросов вы можете обратиться за консультацией в Управление Роспотребнадзора по Республике Алтай по телефонам: 8-(38822) 6-43-78, 6-43-84.  