За свои заслуги в области театрального искусства худрук Национального театра Э.А. Иришева отмечена множеством наград. Она лауреат конкурса «Блистающая звезда» в номинации «Лучший детский спектакль» – за постановку спектакля «Золушка», лауреат ежегодной Премии Правительства Республики Алтай в области театрального искусства в номинации «Лучшая постановка оригинального спектакля» – за комедии «Туба» и «Ханума». С «Тубой» театр побывал на Международном театральном фестивале тюркских народов «Науруз», где получил положительные оценки критиков. Режиссер также посетила Якутск, где на сцене Саха академического театра поставила спектакль «Ревизор» на якутском языке.
Имя Эммы Александровны внесено в энциклопедию «Золотой фонд кадров Родины». 22 ноября в Малом зале Национального драматического театра им. П.В. Кучияка состоялось уже ставшее традиционным мероприятие Союза театральных деятелей республики в рамках цикла встреч «Лицом к лицу», посвященное 20-летию первого выпуска Алтайской студии Высшего театрального училища им. М.С. Щепкина и предстоящему 40-летнему юбилею театра. Героиней очередного творческого вечера стала участница того выпуска, а ныне художественный руководитель театра Эмма Иришева.
«Моя профессия – закулисная», — сказала зрителям Эмма Александровна, имея в виду свои нынешние ипостаси режиссера и худрука театра, в отличие от приковывающих внимание публики профессий актеров остающиеся «за кадром» всякой театральной постановки. Однако так было не всегда: после окончания в 1988 году Щепкинского училища она в течение семи лет работала актрисой и успела сыграть на сцене нашего театра немало запоминающихся ролей.
Впрочем, все по порядку. Героиня этого очерка родилась в 1972 году в селе Яконур Усть-Канского района – по ее словам, красивом, таинственном, энергетическом месте. Родители не были чужды искусству – отец играл на баяне, а мама выступала в самодеятельном театре.
Сразу после окончания Абаканского музыкального училища Эмма участвовала в большом отборе, который прошли все первые «щепкинцы». Из 60 девушек, претендовавших стать участницами первой Алтайской студии, в Москву отправились только шесть. Эмма Александровна по сей день испытывает благодарность к понимавшему всю важность создания студии Валерию Ивановичу Чаптынову и Светлане Ефимовне Полетаевой, лично занимавшейся организацией этой поездки.
Героиня вечера рассказала о своих встречах с Юрием Соломиным, Элиной Быстрицкой и другими великими советскими артистами, с которыми ее свела жизнь во время учебы, отдала должное педагогам, прививавшим любовь к театру и патриотизм студентам и обучавшим их актерскому мастерству. Но, пожалуй, самые прочувствованные страницы ее воспоминаний она посвятила супругу Урлану Алексеевичу Иришеву, которого уже нет с нами, и сыну Айтемиру. Регистрация брака состоялась в Тверском загсе Москвы, который находился совсем рядом с училищем. Машину предоставил руководитель постпредства республики Александр Поликарпович Манзыров, а тамадой был сокурсник Амаду Мамадаков. Позже на родине молодые справили свадьбу еще раз – уже по алтайским обычаям.
Возвращение оказалось нелегким: безденежье, отсутствие нормального жилья – не все «щепкинцы» выдержали эти испытания. Свой дипломный спектакль молодая актриса представила на сцене бывшего кинотеатра «Голубой Алтай», служившего тогда основной театральной площадкой Горно-Алтайска. Она хорошо помнит свою первую роль — Адельмы в «Принцессе Турандот», репетиции, проходившие в холодных помещениях переживавшего не лучшие времена театра.
Эмма Александровна в этих условиях сумела сохранить верность актерской профессии. Однако, по ее признанию, ей все же чего-то не хватало, хотелось другого, большего… Так у артистки созрело решение поступать в Арктический государственный институт культуры и искусств в Якутске, которым тогда руководил его ректор-организатор народный артист России Андрей Саввич Борисов. Именно он, считавший режиссерское дело мужским ремеслом, поверил в свою студентку и открыл перед ней волшебный мир режиссуры, научил видению пространственного решения сцен и заложил понимание того, каким должен быть национальный театр.
В 2010-м А.С. Борисов посетил нашу республику. Он приехал поставить спектакль «Восхождение на Хан-Алтай», посвященный жизни великого сына алтайского народа Григория Ивановича Чорос-Гуркина, и привез с собой профессиональную команду из Якутии. Сценарием занимались очень плотно, вспоминает непосредственно участвовавшая в работе над постановкой Эмма Александровна, засиживались до трех часов ночи…
На пост худрука родного театра им. П.В. Кучияка Эмма Иришева заступила в 2009 году. По ее словам, в то время она мало понимала в финансовой составляющей этой работы, пришлось все осваивать с нуля. Но в творческой – разбиралась, и это было главным.
В качестве режиссера Эмма Александровна на сегодняшний день поставила более 15 спектаклей. Среди них «Предложение. Медведь» А.П. Чехова, «Шулмус» Ч. Енчинова, «Золушка» Е. Шварца, «Старомодная комедия» А. Арбузова, две интермедии – «Волшебный мешок» и «Волшебное зеркало», спектакли «Ханума» А. Цагарели, «Туба» Л.В. Кокышева, «Трактирщица» К. Гольдони, «Комната невесты» В. Красногорова, «Ревизор» Н.В. Гоголя, «Мамаша Кураж и ее дети» Б. Брехта и другие. Режиссер испробовала самые разные жанры – комедию, трагедию, ставила детские спектакли.
Самой ей особенно интересна комедия: здесь от актеров можно добиться максимальной органики. Показателен в этом отношении гоголевский «Ревизор», ставившийся изначально на алтайском языке и завершенный практически на одном дыхании всего за 17 дней. По словам Эммы Иришевой, Гоголь давался легко именно на алтайском. Другими ее творческими удачами стали музыкальная комедия «Ханума», где большое значение имел подбор на главную роль начинающей актрисы Алины Попошевой, и трагикомедия «Туба» по поэме нашего знаменитого земляка Лазаря Кокышева. В будущем, рассказала Эмма Александровна, ей как режиссеру и как худруку театра хотелось бы больше обращаться к национальной драматургии, ставить спектакли по произведениям Аржана Адарова, Паслея Самыка и других писателей Горного Алтая. Эта работа послужит сохранению и развитию родной литературы, убеждена она. Проблема в том, что в республике нет драматургов, готовых адаптировать к сцене алтайскую классику.
Национальному театру, считает его руководитель, следует перейти к крупным постановкам, играть Шекспира – «Короля Лир», «Ричарда III». Еще два перспективных направления – спектакли по произведением Василия Шукшина, Степана Лобозерова, в которых должна быть задействована русская труппа, и кукольные пьесы для детей. Все это реально. «Ресурсы для развития у театра имеются: есть актеры, потихоньку появляются новые режиссеры», — убеждена Эмма Иришева.
В ходе творческого вечера Эмма Александровна поделилась со зрителями своими профессиональными секретами. Рассказала, что при подборе актеров в первую очередь играет роль интуиция, важны глаза – зеркало души. Огромно, по ее мнению, значение в постановке спектакля сценографии, музыки и хореографии, в связи с чем режиссер выразила свою благодарность художникам Сергею Дыкову, Валерию Тебекову и Алексею Дмитриеву, композитору Александру Трифонову, хореографу Байраму Курдяпову, умеющим добиваться синтеза своей работы с режиссерским замыслом. Свое кредо она выразила так: «Режиссер прежде всего должен любить театр, любить актеров, любить свой народ!»
Цветы и поздравления виновнице торжества адресовали председатель парламентского Комитета по образованию, культуре, спорту, молодежной политике, общественным объединениям и средствам массовой информации Вячеслав Уханов, а также земляки и коллеги – артисты Национального театра.
  Алексей МИШИН
Фото автора  