В 2017 году народному фольклорному ансамблю «Сиберия», которым руководит Евгений Мамаев,
30 лет! Это единственный коллектив в нашем регионе, исполняющий этнографический фольклор. В репертуаре более двухсот песен русских обрядовых песен, частушек, плясок, баек, песен местных старожилов-старообрядцев, собранных участниками ансамбля и обработанных Евгением Мамаевым. «Сиберия» — постоянный участник Межрегионального праздника алтайского народа Эл Ойын, победитель конкурсных программ на Межрегиональном фестивале русского народного творчества «Родники Алтая», межрегиональных и российских фестивалей, конкурсов и концертов. Ансамбль неоднократно с честью представлял Республику Алтай на российских мероприятиях. Принял участие во встрече с представителями ЮНЕСКО, в съемках документального фильма.
В этом году «Сиберия» стала лауреатом I степени в конкурсной программе «Обрядовый двор», лауреатом I степени в конкурсе частушечников и гармонистов на Межрегиональном фестивале русского народного творчества «Родники Алтая-2017». И это достойно уважения!
С юбилейной датой ансамбль поздравили заместитель министра культуры Республики Алтай С.Н. Пешперова, директор Республиканского центра народного творчества А.Р. Уркунова, заслуженный работник культуры РФ художественный руководитель Государственного оркестра Республики Алтай В.Е. Кончев, председатель Совета ветеранов Республики Алтай Б.К. Алушкин и другие.
  (Соб. инф.)
Фото Владимира Сухова   