24 ноября в Горно-Алтайске состоялось торжественное мероприятие, посвященное Дню матери.
Гостями праздника стали мамы из многодетных, неполных семей, женщины, воспитывающие опекаемых и приемных детей, детей с ОВЗ. От имени правительства и главы республики Александра Бердникова выступил заместитель председателя правительства Михаил Маргачев. В своей приветственной речи он отметил, что вопросам материнства и детства президент страны Владимир Путин уделяет большое внимание. В Республике Алтай это является одним из основных направлений демографической политики. Тепло и сердечно поздравив собравшихся матерей, Маргачев провел торжественную церемонию вручения регионального знака «Быйанду эне».
— Спасибо за ваш почетный самоотверженный труд! Желаю, чтобы у всех женщин на лицах светилась улыбка, а в глазах сверкали радостные искорки! Крепкого здоровья, радости, мира! — сказал он.
Слова благодарности и признательности, в адрес матерей прозвучали от председателя Комитета Государственного Собрания — Эл Курултай по социальной защите и охране здоровья населения Натальи Никитенко. Она подчеркнула, что воспитание детей — это важный и ответственный труд, значимость которого для общества невозможно переоценить. Почетные грамоты регионального парламента Никитенко вручила Светлане Тырышкиной, Людмиле Тырышкановой, Наталье Шершневой.
С праздником собравшихся поздравили также мэр Горно-Алтайска Юрий Нечаев, его заместитель Станислав Тюхтенев и другие.
Танцевально-песенные номера в подарок женщинам исполнили известные артисты РА, учащиеся образовательных организаций региона.
  Галина Григорьева
Фото Владимира Сухова  