Уполномоченному по правам ребенка в РА Н.Ч. Манзыровой ежедневно приходится видеть семьи, попавшие в сложную жизненную ситуацию. Исправить что-либо одними разговорами, даже самыми душевными и проникновенными, редко получается, специалисты об этом знают, но реагировать на сигналы о таких семьях надо незамедлительно, поскольку, как говорит сама Надежда Чанкышевна, там же дети!
Морозным ноябрьским утром, собравшись за считанные минуты, мы ехали в пригород столицы. К Манзыровой обратилась женщина, которая рассказала, что многодетная семья, живущая по соседству, бедствует, нуждается в поддержке. Нет дров. Слышали, что распределяют гуманитарную помощь, хотели бы получить памперсы или одежду для старших детей.
Дорогой Н.Ч. Манзырова рассказала, что позвонила в Управление социальной поддержки Майминского района, где ей сообщили, что многодетной матери может быть выделена помощь в размере 1,5 тысячи рублей на приобретение дров, но только после того, как она соберет необходимый пакет документов и напишет заявление. В общем, дело не одного-двух дней.
Вошли в дом. Встретила нас мама с грудным ребенком на руках. Женщина растерялась, но, услышав, что пришли мы с миром, быстро успокоилась, хотя так и не проронила ни слова, пока мы были там. Надежда Чанкышевна объяснила, что гуманитарная помощь уже распределена, но заявление о том, что семья нуждается, принято, а значит, в следующий раз она получит поддержку. Детям были подарены вещи. Мама получила подробную консультацию по социальной помощи, на которую вправе рассчитывать семья.
Едва мы вышли из дома, Н.Ч. Манзырова с облегчением выдохнула:
— Хорошо, все хорошо. В доме чисто, уютно. А какая мамочка хорошая! Правда, выглядит очень уставшей и глаза грустные. Семья благополучная, непьющая. Действительно попали в сложную жизненную ситуацию. Надо им помочь.
Пока ехали обратно, Н.Ч. Манзырова думала, где достать дрова — хотя бы немного, на первое время… Сделать это нужно как можно быстрее. Хочется надеяться, что проблема будет решена. Н. РОДНЫХ
Фото В. Сухова  