Глава Республики Алтай Александр Бердников провел рабочее совещание по реализации государственных программ и контрактов в области строительства на территории региона. Один из основных вопросов, обозначенных Главой, — выполнение в срок обязательств по вводу в эксплуатацию жилых домов, бъектов социальной инфраструктуры. В совещании приняли участие первый заместитель Председателя Правительства РА Роберт Пальталлер, директор Управления капитального строительства РА, руководители муниципальных образований, представители строительных организаций.
Собравшиеся рассмотрели реализацию программы по переселению граждан из ветхого и аварийного жилья. В частности, речь шла о выполнении работ на строящемся многоквартирном доме в Майме.
— Республика на протяжении ряда лет занимала лидирующие позиции по реализации этой программы, но сегодня возникли определенные риски по срокам сдачи в эксплуатацию дома в Майме по улице Ленина, 60. Состоялся жесткий разговор, мы не сдвигаем сроки, строительной организации даны рекомендации увеличить количество рабочих, поработать с поставщиками материалов, — подчеркнул Глава.
На сегодняшний день пятилетняя программа по переселению граждан из аварийного жилищного фонда в Республике Алтай в 2013 – 2017 годах реализована на 88%, расселено 1660 человек из 642 жилых помещений. Осталось расселить 92 жилых помещения. 56 семьям будут предоставлены квартиры в строящемся доме в Горно-Алтайске по улице Набережной, 6, еще 36 семьям – в Майме по улице Ленина, 60.
Стоимость расселения аварийного жилищного фонда составляет 838,8 млн. руб., в том числе 562,3 млн. руб. (67%) — средства Фонда ЖКХ, 173,8 млн. руб. (20,7%) — средства субъекта, 94,8 млн. руб. (11,3%) — средства муниципальных образований и 7,9 млн. руб. (1%) — средства инвестора.
На совещании также обсудили ход строительства спортивно-оздоровительного комплекса «Атлант» в Майме. По словам Александра Бердникова, это важный для региона спортивный объект, строящийся по поручению Президента РФ Владимира Путина, поэтому необходимо обеспечить высокое качество работ и нельзя допустить срыв графика строительства.
Александр Бердников отметил, что в настоящее время на объекте недостаточно рабочих и технологического оборудования.
— Мы будем наращивать объемы работ, чтобы в следующем году этот объект сдать в соответствии с графиком, — добавил глава региона.
Напомним, что в этом году Александр Бердников обратился к Владимиру Путину с просьбой о выделении средств на завершение строительства спортивно-оздоровительного комплекса «Атлант». По решению президента из федерального бюджета на эти цели было направлено 367,6 млн. рублей.
Генеральный директор компании «Сибмост» Сергей Титов доложил о проводимых работах по строительству мостового перехода через реку Катунь в районе сел Тюнгур и Кучерла.
— Это сложнейший технический объект, таких сооружений в Республике Алтай нет. Я дал поручение провести независимую экспертизу по качеству выполненных работ, — подчеркнул Александр Бердников.
Напомним, что строительство мостового перехода началось в 2014 году. Стоимость строительства составляет 918,3 млн. рублей, в том числе строительно-монтажных работ – 824,7 млн. рублей, проектно-сметной документации – 93,6 млн. рублей. Полная длина моста составит 200,16 м, ширина тротуаров — по 1,5 м, длина подходов к мосту — 604 м.
Также собравшиеся обсудили ход работ по сооружению искусственных гидротехнических элементов на реке Майме в Горно-Алтайске.
— Мы эти вопросы отслеживаем, они постоянно находятся в зоне внимания органов власти, — резюмировал Глава.  