В канун Дня матери, который принято отмечать в последнее воскресенье ноября, в Горно-Алтайске состоялось торжественное мероприятие, посвященное этому празднику. Для участников торжества организаторы подготовили экскурсию в Национальный музей имени А.В. Анохина, акцию «Крылья ангела», творческие мастер-классы, большой праздничный концерт. Региональным почетным знаком «Быйанду эне» («Почитаемая мать») отмечены Наталья Боянкина из Усть-Канского района, Любовь Казакова и Раиса Соколова — из Шебалинского, Маргарита Санина из Улаганского района.  