До Нового года остался месяц, и сезон подготовки к нему давно открытым. Время на избавление от пары-тройки килограммов, чтобы на новогодней вечеринке идеально выглядеть в платье мечты, еще есть. Можно, конечно, потратиться на личного тренера, а можно поступить проще: позаботиться о фигуре при помощи смартфона. Специалисты МТС подготовили для жителей республики полезную подборку бесплатных мобильных приложений, которые помогут прийти в форму. Оценить свой вес Для начала необходимо понять, а надо ли вообще сбрасывать лишние килограммы, и сколько. Зачастую самооценка в этом вопросе «сбоит», поэтому стоит привлечь независимых экспертов. Приложение «Дневник массы тела» быстро подсчитает индекс массы тела (ИМТ) и чётко покажет вашу норму. Нужно просто указать дату рождения, вес, рост и посмотреть на специальный цветовой индикатор. Здесь же можно отследить динамику достижения своей «похудательной» (или наоборот?) цели, определив желаемый вес и каждый день или, например, неделю загружая новые данные. Повторим истины Итак, если человек определил, что недостатка веса не наблюдается, а до идеала есть ещё приличный зазор, можно переходить к действиям. Простая истина, которую не грех повторить: двухразовый режим питания в стиле «кефир и гречка» в диете не помощник. Шанс получить в итоге дополнительный вес, проблемы со здоровьем и негативные эмоции очень велик. Чтобы худеть, нужно ,прежде всего «разогнать» обмен веществ. Как это сделать, подскажет приложение «Секреты похудения PRO». Здесь есть десятки диет, систем питания, народных средств, признанных вполне годными для нашей цели, а также комплексы упражнений. Важно, что все рекомендации имеют подробные пояснения, на что влияют и как работают. Шаг вперёд Фраза «Если не можешь бежать к мечте, иди к ней» очень актуальна для тех, кто желает похудеть, особенно если человек ведет малоподвижный образ жизни. Сразу взять и побежать очень сложно, но вполне можно начать с прогулок. В этом поможет приложение «Шагомер», которое реагирует на движение и считает шаги, сообщая, сколько за день пройдено километров и сожжено калорий, какое расстояние преодолено и сколько времени это заняло. Чтобы программа рассчитала рекомендуемое количество шагов, необходимо ввести данные о себе. В этом же меню можно отрегулировать и чувствительность программы: переставить ее, например, на низкую степень, чтобы приложение не считало вам шаги, когда вы активно работаете за компьютером или едете в машине, периодически «запинаясь» о неровности дороги. Тяжёлая артиллерия Итак, процесс пошёл в прямом и переносном смысле, теперь можно подключать более серьёзные физические нагрузки. Приложений с комплексами упражнений на каждый день достаточно много. Вот одно из них, где расписан план тренировок на месяц: «Худеем за 30 дней». Упражнения меняются каждый день, ведь перегружать одну и ту же группу мышц постоянно нельзя. Есть и дни отдыха, в общем, всё по-настоящему. Что есть поесть? Однако чтобы сбросить лишний вес, одних тренировок недостаточно. Необходимо перестроить свою систему питания. Самый лёгкий способ изменить рацион – начать считать калории. С успехом делать это позволяет приложение «Худеем вместе. Дневник калорий». Для начала нужно рассчитать необходимый калораж и баланс белков, жиров и углеводов, который позволит добиться идеального веса. Для этого нужно зайти в меню «Расчеты» (подменю «Калории и БЖУ») и ввести необходимые данные. Бонусом — информацию о том, сколько дней осталось до достижения идеала. Чтобы рассчитать калораж, необходимо вновь ввести свои данные. После того как все параметры введены и программа выдала заветное число, нужно зайти в меню «Дневник калорий» и начинать дисциплинированно добавлять съеденные блюда, а также указывать физическую нагрузку, если она имела место быть. Кстати, прогулки с детьми и животными, уборка и работа за компьютером – это тоже нагрузка, которую можно засчитать в свою копилку потраченных калорий. Главное не забывать вносить данные за день. Ну и напоследок приятный факт: полезное может быть не просто вкусным, а очень вкусным. В приложении «Правильное питание» собраны рецепты диетических блюд, причём в каждом из них указано количество калорий и баланс белков, жиров и углеводов. Конечно, важно помнить, что временные меры дадут временный эффект, поэтому менять свой образ жизни нужно сознательно и навсегда. И пусть новогодняя ночь станет отличным стартом для перемен! Еще больше лайфхаков и полезных советов можно найти на МТС/Медиа!  