У каждого из нас был любимый учитель в школе.  Зачастую нам представлялось, что он, этот человек, появился прямо здесь  и сейчас: мы не очень-то интересовались детством наших педагогов, их юностью и взрослением. Однако когда-то все они были такими же мальчишками и девчонками, которые не любили засиживаться на уроках  и с нетерпением ждали перемену. Такой школьницей  была и Оксана Бабандыева. Наверное, в школьные годы она и не думала,  что когда-то сама станет учителем. Но все-таки стала. И вот уже на протяжении 30 лет Оксана Михайловна работает с детьми. Детство и юность Оксана родилась в селе Кырлык Усть-Канского района в семье учителей Михаила Шыдыевича и Розы Борисовны Бабандыевых. Оба преподавали в сельской школе: отец — историю, а мать — у начальных классов. Девочка, которую назвали Оксаной, была младшей из трех дочерей (старшая – Ольга, средняя – Людмила).
Михаил Шыдыевич трагически погиб в 1968 году. Вскоре после этого Роза Борисовна вместе с дочерьми переехала в село Урлу-Аспак Майминского района. Оксане тогда было всего четыре года, и поэтому Кырлык запомнился немного: большое село, окруженное огромными скалистыми горами. Там остались друзья и подружки Бедесовы, Мегедековы.
Детство, юность и начало педагогической деятельности Оксаны Михайловны прошли в Урлу-Аспаке, поэтому это место много значит для нее — столько ярких воспоминаний! Здесь она выросла и выучилась, отсюда ездила на учебу в Горно-Алтайск, а потом ждала выходных, чтобы навестить маму, сестер. Здесь она давала свои первые уроки, вышла замуж и родила ребенка.
С первого по восьмой класс училась в школе села Урлу-Аспак. Любимой учительницей была Анастасия Семеновна Кузлекова — преподаватель начальных классов. Также навсегда остались в памяти педагоги Владимир Васильевич Туденев (учитель химии) и Александр Константинович Чунижеков (учитель истории). В школу ходить любила, ведь там было интересно и весело благодаря друзьям-одноклассникам.
Запомнилось, как Владимир Васильевич Туденев возил их, школьников, с концертами по соседним селам — в Бирюлю и Александровку. С улыбкой Оксана Михайловна вспоминает выступления с Риммой Суртаевой, где они исполняли песни знаменитой советской певицы Аллы Пугачевой под аккомпанемент гитары Владимира Васильевича. Тогда ученице понравилось, что учитель может интересно организовать досуг детей. Также часто ходили в походы, где пели песни у костра, варили в котелке суп, ночевали в палатках.
Окончив восьмилетнюю школу в Урлу-Аспаке, Оксана стала учиться в Горно-Алтайске в Областной национальной школе. Проучившись там всего два года, девушка узнала много нового. Любимыми преподавателями стали Валерий Михайлович Тодогошев (учитель истории), Юрий Михайлович Вожаков (классный руководитель), Лидия Алексеевна Кужлекова (учитель русского языка). В школе учились ребята из всех уголков Горно-Алтайской автономной области. Здесь Оксана встретила много новых друзей: Айану Санину, Аду Пустогачеву, Лору Тыдыкову. Вместе они выступали на концертах, ездили на экскурсии, например в дом-музей В.М. Шукшина в селе Сростки, устраивали чаепития и даже сбегали с самоподготовки, чтобы посмотреть в кинотеатре «Танцор диско» или сходить в столовую ЗВТ. Потом пришло время расставаться, однако одноклассники дружат до сих пор. Оксана Михайловна с любовью вспоминает годы обучения в национальной школе.
С раннего детства девочка видела, как работала ее мама: проводила уроки, проверяла тетради, организовывала мероприятия, на которые приезжали известные люди области, такие как Борис Укачинович Укачин и Игнат Иванович Ортонулов. Роза Борисовна возила своих дочерей по интересным местам области, в Москву и Ленинград. Также выписывала разные интересные газеты, журналы. Дома всегда было уютно и тепло.
Роза Борисовна была примером, поэтому неудивительно, что, когда настала пора выбирать профессию, Оксана решила стать учителем.
В 1984 году поступила на филологический факультет Горно-Алтайского педагогического института. Здесь учились ребята не только из области, но и из соседнего Алтайского края. Учились с интересом: сдавали зачеты и экзамены, ездили на диалектологическую практику в села Усть-Кокса, Бирюля, на трудовую практику в Кастахту, Усть-Коксу, Туньжу, участвовали в соревнованиях по лыжным гонкам.
На последнем курсе обучения студенты проходили практику в разных районах области. Оксану Бабандыеву определили в Урлу-Аспакскую школу. Среди родных учителей практика прошла хорошо. Сейчас Оксана Михайловна с благодарностью вспоминает Любовь Васильевну Туденеву, которая тогда пошла навстречу начинающему педагогу и стала наставником. Повезло и с ребятами в классе. С тех пор, по словам Оксаны Михайловны, ей всегда везло с учениками: они были внимательными и старательными.

Первые годы работы В 1988 году Оксана Михайловна стала преподавать в Урлу-Аспакской школе. Коллектив принял свою выпускницу, а теперь новоиспеченную коллегу с добром и пониманием, оказал поддержку. Работа нравилась и благодаря ребятам-пятиклашкам, которые были смышлёными, дружными. Будучи молодым и энергичным специалистом, Оксана Михайловна «ринулась в бой»: проводила открытые мероприятия, «Веселые старты», КВН и даже организовала поездку урлуаспакских школьников в Новосибирск, не побоявшись большой ответственности. Тогда Саша Суртаев, Вера и Таня Боробошевы, Наташа Чанчибаева и другие впервые проехали на поезде от Бийска до Новосибирска, оценили красоту города, поездили в метро, побывали в цирке. Больше всего удивились большим обезьянам-гамадрилам, которые ловко и забавно показывали разные трюки. Ребята ели вкусное мороженое, пробовали необычного вида пирожные. Это приключение урлу-аспакцев в Новосибирске запомнилось Оксане Михайловне и ее ученикам надолго — настолько хорошо все прошло.
В местном Доме культуры Бабандыева организовывала концерты в честь таких праздников, как День Победы, День защитника Отечества, Международный женский день и другие. Ученики героини статьи пели и танцевали, читали стихи.
Атмосфера в школе была доброжелательная. Ребята из трудовых семей никогда не отказывались от участия в «трудовых десантах», помощи пожилым.
Удачное начало работы зависело и от того, что люди, которые окружали Оксану Михайловну в это время, коллеги и ученики, были знакомыми.
В 1995 году учительницу от имени Людмилы Федоровны Федоровой, заведующей отделом образования Чойского района, пригласили переехать в село Туньжа, чтобы преподавать там русский язык.

В Чойском районе На протяжении двадцати лет Оксана Михайловна работала в Туньжинской основной школе. Здесь она получила колоссальный опыт, педагогический и жизненный.
Участвовала в конкурсе «Учитель года-2005», где заняла первое место. Тогда основной темой своих мероприятий, приуроченных к конкурсу, Оксана Михайловна выбрала алтайскую культуру: показала традиционные алтайские костюмы, провела открытый урок по алтайскому языку, представила импровизированный танец шамана, а также выразительно рассказала стихи алтайских поэтов. Уникальная разнообразная программа, посвященная культуре коренного населения Горного Алтая, привела ее к победе.
Оксана Михайловна принимала активное участие в мероприятиях не только школы, но и района, республики: ездила на «круглые столы», была делегатом различных коллоквиумов, съездов и совещаний, где выступала с докладами. Организовала группы детей и взрослых, которые выступали на разных праздниках, например на Эл Ойыне, с номерами, посвященными культуре алтайцев, была руководителем таких групп.
Занимала активную жизненную позицию по распространению и утверждению алтайского языка среди тубаларов района, прививала интерес к традициям. Интересовалась жизнью односельчан, поэтому в 2005 году была избрана депутатом Паспаульского сельского поселения, а после – членом Координационного совета района.
При поддержке своих коллег Оксана Михайловна возила учеников Туньжинской школы по достопримечательностям республики: на Телецкое озеро, несколько раз в Горно-Алтайск на Мемориал славы, в Национальный музей, библиотеку, на экскурсию в Тавдинские пещеры.
За такую активную деятельность награждена грамотами школы, района, грамотой от Министерства образования Республики Алтай.
Чойский район является одним из ведущих в развитии образования среди районов республики — такого мнения Оксана Михайловна.

Настоящая жизнь Сейчас Оксана Михайловна живет в Горно-Алтайске. Работает воспитателем в Школе-интернате имени Г.К. Жукова.
Здесь живут и учатся непростые ребята — они лишены родительской заботы. Если работа в школе — это работа с детьми из семей, которым нужно рассказать и показать, как устроен этот мир, то здесь помимо всего прочего нужно давать детям тепло, заботу, любовь, а это вдвойне сложно. Но Оксана Михайловна никогда не боялась трудностей. Как результат — дети ее любят, ценят, даже называют мамой. Вместе они с интересом проводят время: ходят на мероприятия в музей, театр, Дом культуры, плавать в бассейн, гулять в парке «Радужный».
На вопрос о планах на будущее Оксана Михайловна ответила: «Жизнь настолько интересна и разнообразна! Я осознаю, сколько всего еще нужно узнать и увидеть. Точно знаю, чего делать не буду — сидеть на одном месте. Говорят, век живи — век учись. Этим я и займусь!»
Мы уже окончили школу, но все равно у каждого из нас до сих пор есть учитель – тот, кого мы ставим в пример, на кого равняемся. Это может быть кто-то из наших родителей, братьев, сестер или друзей. Я считаю, что Оксана Михайловна достойна стать примером для молодого специалиста или просто человека, который только начинает свой жизненный путь. Такому человеку я хотел бы пожелать удачи, а Оксане Михайловне, своей маме, хочу сказать:
Мама, оставайся всегда такой же активной! Здоровья тебе! С юбилеем! Михаил Улагашев  