26 октября в Турочакском Доме культуры царила атмосфера душевного тепла и единства. Поэтический вечер начался с рассказа ведущей биографии уроженца Турочакского района поэта Владимира Башунова, чье имя носит районная библиотека:
— Его творчество — яркое, многоликое, многогранное. Оно напоминает чистый природный родник, из которого пьешь водицу и никак напиться не можешь.
Выступающие увлечённо рассказывали о Владимире Мефодьевиче и читали его произведения (простые и одновременно сложные, как и сама жизнь) о малой родине, в которых — знакомые слова, места и даже ощущения.
Где нынче лютует крапива,
означа границы жилья,
виднеется сиротливо
тележная колея.
Да в росном белеющем дыме
к малиннику тянется след.
Да в паспорте значится имя
посёлка, которого нет.
В поэтических посиделках приняли участие члены литературного объединения «Вдохновение». Гости, пришедшие на праздник, услышали стихи Владимира Лифуншана о неудержимом желании жить и творить:
Обычный, как многие, с виду я,
В словах не терплю шелухи.
Я славе чужой не завидую,
Чужие читая стихи. Другого поэта волнение
С моим зазвенит в унисон.
Мне кажется, в это мгновение
Я чувствую так же, как он.
Как будто нежданно-нечаянно
Свою мне протянет ладонь,
Как будто в ночи
нескончаемой
Блеснет путеводный огонь… И образ тревоги не кончится,
И мир нужно срочно спасать,
И вдруг очень остро захочется
Еще что-то лучше создать.
К слову сказать, недавно в журнале «Огни над Бией» (г. Бийск) опубликован рассказ Владимира Михайловича «Последний подвиг майора».
Александр Беляков из с. Озеро-Куреево представил поэтическую лирику, посвященную Её Величеству Женщине.
Тишина.
Спит цветок беспечный.
Ты прости эту блажь во мне.
Я придумал тебя самой
лучшей,
Самой лучшей на этой земле. Я придумал тебя, я придумал,
Непонятливая ты моя…
Ты уходишь? И шёпот тихий:
— Не твоя, не твоя…
На этой встрече много говорили об осени, читали стихи на эту тему.
Падает с ветром листва
Золотом нам под ноги,
В сердце сгорают слова,
А новые – ждут дороги.
«Золотое» время года для Александра Кузнецова из с. Дмитриевка – неиссякаемый источник для впечатлений и глубоких чувств.
Стихи Любови Ростовской насыщены особыми красками и эмоциональными переживаниями:
Звуки осени, звуки дождя
Непрерывно плетутся за нами,
Постоянно о чем-то твердя
Заунывными голосами.
Нина Киселева из Тондошки также порадовала своим творчеством. Она пела и читала свои стихи о природе, любви, родном селе. Трогательно, нежно, искренне.
Тонкая женская лирика, как отметила ведущая, отличает Лидию Борисову:
Полевые ромашки –
Символ женской мечты,
Нам порою дороже
Покупной красоты.
Жаль, ты их не заметил
На лугу по пути,
Был бы солнечно светел
Нашей встречи мотив!
Вопреки моим быстро
Пролетевшим годам
Не погасла та искра
Моей юности. Там,
Где невинны рассветы
В сенокосном лугу,
Желто-белого цвета
Я букет берегу…
Члены клуба подарили гостям поистине душевную поэзию. Стихи звучали и звучали, похожие на чистый воздух. Такие разные, они заставляли то задуматься, то просто затихнуть и вспомнить что-то своё, сокровенное.
Артисты Дома творчества и досуга приготовили для гостей музыкальный подарок. Прозвучали песни в исполнении вокальной группы «Товарочки», отмечающей в этом году 20-летний юбилей, Ларисы Душкиной, Ольги Черноевой.
В завершение гости отвечали на вопросы веселой «Сказочной викторины».
В рамках мероприятия состоялась встреча с читателями газеты «Звезда Алтая», приуроченная к 95-летию издания. С предложением о сотрудничестве выступила редактор издания Алена Казанцева. Отрадно, что члены литературного объединения «Вдохновение» живо откликнулись и уже на следующий день прислали свои творческие произведения, которые обязательно будут опубликованы на страницах нашей газеты.
За чашечкой чая и душевными разговорами время пролетело незаметно. Слова благодарности присутствующих и теплые аплодисменты подтвердили, что подобные встречи просто необходимы. Ведь главное во всем этом — общение, которого нам так порой не хватает. Татьяна Сергеева
Фото Владимира Сухова  