В Военный комиссариат города Горно-Алтайска постоянно обращаются граждане с вопросами, связанными с призывом граждан в Вооруженные силы РФ на срочную службу, контрактную службу, альтернативную гражданскую военную службу, с подготовкой и поступлением граждан в учебные заведения Министерства обороны РФ, с постановкой на воинский учет после увольнения с военной службы и нахождением в мобилизационном резерве. Призыв граждан проводится два раза в год. Весенний – с 1 апреля по 15 июля, осенний – с 1 октября по 31 декабря.
В Горно-Алтайске его организует Военный комиссариат города при содействии администрации Горно-Алтайска, осуществляет призывная комиссия, создаваемая в каждом муниципальном образовании. Состав призывной комиссии города утвержден распоряжением Главы Республики Алтай, Председателя Правительства Республики Алтай от 6 сентября 2017 года №483.
На сегодняшний день председателем городской призывной комиссии утверждена исполняющая обязанности главы администрации Горно-Алтайска Ольга Сафронова, заместителем — военный комиссар города Андрей Ситников.
В соответствии с утвержденным графиком призывная комиссия работает каждые вторник и пятницу. Призыву на военную службу подлежат граждане Российской Федерации мужского пола в возрасте от 18 до 27 лет, состоящие или обязанные состоять на воинском учете и не пребывающие в запасе. Решение о призыве граждан на военную службу может быть принято только после достижения ими возраста 18 лет. Призывники подлежат обязательному медицинскому освидетельствованию в соответствии с Положением военно-врачебной экспертизы, утвержденным постановлением Правительства РФ от 4 июля 2013 года №565.
Оповещение призывников о явке на медицинское освидетельствование, заседание призывной комиссии или для отправки в воинскую часть для прохождения военной службы осуществляется посредством направления повесток военного комиссариата на протяжении всего периода подготовки и проведения мероприятий, связанных с призывом на военную службу. Вызову на медицинское освидетельствование и заседание призывной комиссии подлежат все призывники, кроме имеющих отсрочки от призыва.
В случае уклонения призывника от призыва на военную службу призывная комиссия или военный комиссар направляют соответствующие материалы руководителю следственного органа Следственного комитета РФ по месту жительства призывника для решения вопроса о привлечении его в соответствии с законодательством РФ к ответственности.
Призывная комиссия принимает решение в отношении призывника только после определения категории годности его к военной службе. В случае невозможности дать медицинское заключение о годности призывника к военной службе на месте призывник по решению призывной комиссии или военного комиссара направляется на амбулаторное или стационарное медицинское обследование в медицинское учреждение, после чего ему назначается явка на повторное медицинское освидетельствование и заседание призывной комиссии с учетом предполагаемого срока завершения указанного обследования.
Решение о предназначении призывника в вид, род войск Вооруженных сил РФ, другие войска, воинские формирования и органы для прохождения военной службы по военно-учетным специальностям на воинских должностях принимается призывной комиссией большинством голосов на основе результатов медицинского освидетельствования, данных профессионального психологического отбора, образовательной и специальной (профессиональной) подготовки, а также предложения военного комиссара о предварительном предназначении призывника. При этом учитывается также потребность в накоплении военных специалистов в запасе для комплектования войск по мобилизационному плану.
Призывнику, в отношении которого принято решение о призыве на военную службу, вручается повестка о необходимости явиться в назначенный срок в военный комиссариат для отправки к месту прохождения военной службы.
При наличии оснований, предусмотренных Федеральным законом «О воинской обязанности и военной службе» и иными нормативными правовыми актами РФ, призывная комиссия выносит решение об освобождении призывника от призыва на военную службу или о предоставлении ему отсрочки от призыва на военную службу. Такое решение выносится на основании документов, представленных призывником призывной комиссии, один раз при первоначальном рассмотрении данного вопроса. Контроль за наличием у призывника оснований для освобождения от призыва на военную службу или для отсрочки от призыва на военную службу возлагается на военного комиссара, а за прохождением призывником назначенного ему медицинского обследования, лечения и повторного медицинского освидетельствования — на военный комиссариат и соответствующие медицинские организации.
Призывник, у которого утрачены основания для освобождения от призыва на военную службу или истекли сроки предоставленной ему отсрочки от призыва на военную службу, подлежит призыву на военную службу на общих основаниях.
Призывники обязаны прибыть в военный комиссариат для последующей отправки на сборный пункт в исправной одежде и обуви по сезону. Явка призывников в военный комиссариат для последующей отправки на сборный пункт назначается исходя из установленного срока прибытия их на сборный пункт. При этом учитывается время, необходимое в последующем для обеспечения призывников вещевым имуществом, ознакомления с ними представителей воинских частей и формирования воинских эшелонов (команд).
От призыва на военную службу освобождаются граждане, признанные ограниченно годными к военной службе по состоянию здоровья, проходящие или прошедшие военную службу в РФ, проходящие или прошедшие альтернативную гражданскую службу, прошедшие военную службу в другом государстве в случаях, предусмотренных международными договорами РФ.
Право на освобождение от призыва на военную службу имеют граждане, имеющие предусмотренную государственной системой научной аттестации ученую степень, являющиеся сыновьями (родными братьями) военнослужащих, проходивших военную службу по призыву, погибших (умерших) в связи с исполнением ими обязанностей военной службы, и граждан, проходивших военные сборы, погибших (умерших) в связи с исполнением ими обязанностей военной службы в период прохождения военных сборов, граждан, умерших вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) либо заболевания, полученных в связи с исполнением ими обязанностей военной службы в период прохождения военной службы по призыву, после увольнения с военной службы либо после отчисления с военных сборов или окончания военных сборов.
Не подлежат призыву на военную службу граждане, отбывающие наказание в виде обязательных работ, исправительных работ, ограничения свободы, ареста или лишения свободы, имеющие неснятую или непогашенную судимость за совершение преступления, в отношении которых ведется дознание либо предварительное следствие или уголовное дело в отношении которых передано в суд; граждане, признанные негодными к военной службе по состоянию здоровья, освобождаются от исполнения воинской обязанности.
Отсрочка от призыва на военную службу предоставляется гражданам, признанным в установленном настоящим федеральным законом порядке временно негодными к военной службе по состоянию здоровья, на срок до одного года, занятым постоянным уходом за отцом, матерью, женой, родным братом, родной сестрой, дедушкой, бабушкой или усыновителем, если отсутствуют другие лица, обязанные по закону содержать указанных граждан, а также при условии, что последние не находятся на полном государственном обеспечении и нуждаются по состоянию здоровья в соответствии с заключением федерального учреждения медико-социальной экспертизы по месту жительства граждан, призываемых на военную службу, в постоянном постороннем уходе (помощи, надзоре), являющимся опекунами или попечителями несовершеннолетнего родного брата или несовершеннолетней родной сестры при отсутствии других лиц, обязанных по закону содержать указанных граждан, имеющим ребенка и воспитывающим его без матери, имеющим двоих и более детей, имеющим ребенка-инвалида в возрасте до трех лет, поступившим на службу в органы внутренних дел, Государственную противопожарную службу, учреждения и органы уголовно-исполнительной системы и таможенные органы РФ непосредственно по окончании образовательных организаций высшего образования указанных органов и учреждений соответственно, при наличии у них высшего образования и специальных званий на время службы в указанных органах и учреждениях, имеющим ребенка и жену, срок беременности которой составляет не менее 26 недель, избранным депутатами Государственной Думы Федерального Собрания РФ, депутатами законодательных (представительных) органов государственной власти субъектов РФ, депутатами представительных органов муниципальных образований или главами муниципальных образований и осуществляющим свои полномочия на постоянной основе, на срок полномочий в указанных органах, зарегистрированным в соответствии с законодательством РФ о выборах в качестве кандидатов на замещаемые посредством прямых выборов должности или на членство в органах (палатах органов) государственной власти или органах местного самоуправления, на срок до дня официального опубликования (обнародования) общих результатов выборов включительно, а при досрочном выбытии — до дня выбытия включительно. А. Ситников,
военный комиссар города Горно-Алтайска  