Под временным хранением товаров понимается хранение иностранных товаров под таможенным контролем в местах временного хранения до их выпуска таможенным органом в соответствии с заявленной таможенной процедурой либо до совершения иных действий, предусмотренных таможенным законодательством Таможенного союза, без уплаты таможенных пошлин, налогов (п. 1 ст. 167 ТК ТС). Предназначение временного хранения заключается в обеспечении сохранности товаров, а также воспрепятствовании их использования заинтересованными лицами до выпуска таких товаров таможенным органом в соответствии с заявленной таможенной процедурой. Ведь ввезенные товары находятся под таможенным контролем и в отношении их не уплачены таможенные пошлины и налоги. Обязанность помещения товаров на временное хранение возлагается на перевозчика, иных лиц, обладающих полномочиями в отношении товаров, или их представителей. Временное хранение товаров применяется не позднее трех часов с момента завершения таможенной процедуры таможенного транзита либо с момента предъявления товаров таможенному органу в месте прибытия. При этом товары помещаются на склад временного хранения либо иное место временного хранения. Исключением является железнодорожный и водный транспорт, при использовании которого временное хранение применяется не позднее 12 часов. Временное хранение товаров не осуществляется, если в течение времени, необходимого для завершения таможенной процедуры таможенного транзита (предъявления товаров таможенному посту в месте прибытия), и последующих трех часов (в отношении товаров, перевозимых железнодорожным или водным транспортом 12 часов) в отношении товаров совершены таможенные операции, связанные с таможенным декларированием в соответствии с таможенной процедурой. Товары при этом размещаются в зоне таможенного контроля (прилегающей территории склада временного хранения), созданной в месте завершения таможенной процедуры таможенного транзита (месте прибытия товаров), и на временное хранение не помещаются. Помещение товаров на временное хранение осуществляется в соответствии с Порядком представления документов и сведений в таможенный орган при помещении товаров на склад временного хранения (иные места временного хранения товаров), помещения (выдачи) товаров на склад временного хранения и иные места временного хранения, представления отчетности о товарах, находящихся на временном хранении, а также порядка и условий выдачи разрешения таможенного органа на временное хранение товаров в иных местах, утвержденным приказом ФТС России от 29 декабря 2012 г. N2688. В случае отзыва таможенной декларации либо отказа в выпуске товаров, а также при необходимости проведения или завершения в отношении этих товаров форм таможенного контроля с продлением срока выпуска таможенной декларации такие товары помещаются на временное хранение, поскольку они не могут рассматриваться как товары, в отношении которых совершены таможенные операции. Помещение указанных товаров на временное хранение осуществляется уполномоченным лицом в течение трех часов с момента наступления соответствующего события. При непринятии мер по размещению товаров на временное хранение в соответствии с указанными выше сроками таможенным органом будет рассмотрен вопрос о возбуждении дела по статье 16.14 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (нарушение порядка помещения товаров на хранение)   Пресс-секретарь Алтайской таможни Алина Шмидт  