Девять сельских амбулаторий и три участковые больницы в Республике Алтай подключат к оптическому интернету. Для реализации проекта «Ростелеком» построит в республике 217 км оптических каналов связи, включая «последнюю милю» (оптику от станции до медучреждения). Объекты будут подключены по волоконно-оптическим линиям связи, скорость передачи данных для каждого подключения составит не менее 10 Мбит/с, сообщается на  сайте «Ростелекома». В проект включены медицинские учреждения шести районов – Кош-Агачского, Улаганского, Усть-Коксинкого, Усть-Канского, Шебалинского и Чойского.  Весь объем работ предстоит сделать всего за два с лишним месяца. На сегодняшний день построено 90 км оптики, это 40% от общего объема. Строительные работы идут к завершению в селах Кокоря, Жана-Аул, Новый Бельтир, Балыктуюль, Чендек. Созданная инфраструктура позволит медикам применять новейшие технологии для повышения качества оказания медицинской помощи, уверены в региональном Миздраве. Всего в Сибири «Ростелеком» обеспечит интернетом 349 медицинских учреждений. По предварительным данным, для исполнения поручения Президента РФ  до конца 2018 года в России к интернету будет подключено 13 890 медицинских организаций. altai-republic.ru  