Каникулы — это время отдыха, прогулок на улице, поездок в гости, а значит, возрастет риск детского дорожно-транспортного травматизма. Более половины всех дорожных трагедий с участием детей приходится на время школьных каникул, и в эти дни большая ответственность ложится на плечи водителей. Особенно важно, чтобы водители, в период каникул проявляли особую осторожность и внимательность, проезжая мимо детских садов, остановок общественного транспорта – тех мест, где возможно появление детей. От вашей дисциплинированности и умения управлять транспортом во многом зависят жизнь и здоровье детей.          С начала года на дорогах региона зарегистрировано 32 дорожно-транспортных происшествий с участием несовершеннолетних, в которых 3 ребенка погибло, 33 получили различные травмы.  В 17 происшествиях дети участвовали в дорожном движении в качестве пешеходов. В трех происшествиях дети пострадали из-за собственной неосторожности. В дни каникул будет усилен контроль дорожно-патрульной службы за соблюдением водителями дорожных правил возле пешеходных переходов и досуговых учреждений. В преддверии осенних школьных каникул, когда сумерки наступают все раньше и раньше, педагоги Республиканского центра дополнительного образования, представители муниципальных образований совместно с представителями банка «ВТБ 24» при поддержки Госавтоинпекции провели 25 октября  широкомасштабную акцию «Стань заметнее» во всех районах Республики Алтай. Участники мероприятия провели беседы среди школьников начального звена о необходимости соблюдения правил дорожного движения, напомнив юным пешеходам, что переходить проезжую часть дороги, даже по пешеходному переходу,  нужно очень внимательно и только после того, как автомобили остановились с намерением пропустить. Сотрудники Глсавтоинспекции акцентировали внимание ребят на использование светоотражающих элементов на верхней одежде в тёмное время суток, присутствие которых на детской одежде может значительно снизить количество ДТП с участием детей-пешеходов. В столице региона сотрудниками республиканской Госавтоинспекции акция «Стань заметнее» проведена  в Школе-интернате  для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, им Г.К. Жукова, в ней приняли участие 40 учеников. В завершении акции более 900 школьников получили в подарок световозвращающие подвески, которые были прикреплены на портфели и ранцы. Их использование поможет детям в темное время суток стать заметнее на дороге и сделает безопасным путь в школу и домой. Уважаемые родители, не забудьте повторить с вашими детьми правила дорожного движения. Объясните им, где расположен особенно опасный участок дороги, и как правильно его перейти. Обратите внимание на то, где ваши дети играют, проводят свободное время. Будьте для них примером правильного поведения на проезжей части. Отделение пропаганды ГИБДД МВД по РА  