При содействии активистов регионального отделения Общероссийского народного фронта в Республике Алтай в излюбленном месте массового отдыха горожан и гостей административного центра региона – урочище «Еланда» – прошел субботник по расчистке лыжной трассы. Участие в данном мероприятии приняли молодые активисты ОНФ, Федерации лыжного спорта и Спортивной федерации ездового спорта Республики Алтай. «В конце 2014 г., когда вновь возникла угроза массовой застройки земель, по которым пролегают лыжные трассы, активисты Народного фронта подняли вопрос о придании данной территории особого статуса рекреационной зоны, гарантирующего их неприкосновенность от массовой застройки. Так нам удалось добиться начала работ по приданию урочищу «Еланда» статуса особо охраняемой природной территории регионального значения», – отметил член регионального штаба ОНФ в Республике Алтай, руководитель Федерации лыжного спорта Республики Алтай Сергей Кухтуеков. По его словам, благодаря взаимодействию общественников, региональных властей и администрации Горно-Алтайска удалось отстоять и сохранить часть лыжной трассы для проведения соревнований. «В настоящее время мы имеем равнинную трассу для любителей лыжного спорта протяженностью 3 км (вместо желаемых 10 км) для проведения массовых соревнований, таких как «Лыжня России». В течение нескольких лет остро стоит вопрос увеличения протяженности лыжной трассы за счет вовлечения в оборот болотистых участков территории села Кызыл-Озек. Поскольку урочище «Еланда» расположено на сопредельной территории между Горно-Алтайском и Кызыл-Озекским сельским поселением, при посредничестве правительства республики достигнута договоренность о расчистке от кустарников заболоченного места для прокладки новой лыжни. Таким образом, уже в этом сезоне все желающие смогут пользоваться новой лыжной трассой», – добавил Кухтуеков. По мнению активистки ОНФ в Республике Алтай, президента Федерации ездового спорта Республики Алтай Алины Рыжковой, состоявшееся в минувшие выходные мероприятие по расчистке лыжной трассы – это важное событие не только для профессиональных спортсменов и любителей, но и для жителей региона. «Совместный субботник позволит расширить возможности и наладить тесное сотрудничество между профессиональными спортсменами, любителями и простыми горожанами. Если лыжники получат трассу общей протяженностью 7 км, то любители езды на собачьих упряжках смогут заниматься спортом на равнинной и хорошо подготовленной трассе. В будущем хотелось бы проложить трассу в 20 км, тогда в республике появится тренировочная база для спортсменов по ездовому спорту и будет возможность проводить здесь всевозможные чемпионаты. Наш субъект станет интересен для спортсменов всего Сибирского федерального округа», – резюмировала Рыжкова. Исполком регионального отделения ОНФ в Республике Алтай  