С 1 января
этого года вступили в силу отдельные положения Федерального закона №498 «Об
ответственном обращении с животными», которые расширяют права братьев меньших,
отправляют в небытие контактные зоопарки, проясняют судьбу бездомных и правила
выгула домашних, ставят вне закона как Шарикова, так и Преображенского и
фактически призваны сделать владельцев животных по-настоящему ответственными за
тех, кого они приручили. Мы собрали
мнения экспертов о том, как обстоят дела в нашем городе и что нужно сделать,
чтобы закон работал как положено. По мнению первого заместителя главы городской администрации Виталия Кичинекова, проблема безответственного отношения граждан к собственным животным существует на всей территории нашей страны, и Горно-Алтайск не исключение. — В первую очередь необходима пропаганда
ответственного отношения к животным среди детей и взрослых, — уверен Виталий
Валерьевич. — Бездомные собаки и кошки не появляются из ниоткуда! Животное
может сбежать, потеряться, его могут просто выкинуть на улицу, «наигравшись»…
Причин множество, но все равно главная из них – человек. Кроме того, закон предусматривает ответственность
за жестокое обращение с животными и запрещает распространять подобную
информацию. Нарушители рискуют не только получить солидный штраф, но и попасть
за решетку. — Кто будет следить за
этим? — Согласно закону о местном самоуправлении
муниципалитет заключил договор с подрядчиком на отлов беспризорных и бродячих
четвероногих. Сейчас разрабатываем меры по выявлению собственников конкретного
животного. В случае обнаружения собаки, находящейся на «самовыгуле» на
территории города, будут произведены ее отлов и содержание по специальным
нормам в здании, для этого предназначенном. При этом если будет определен
владелец, то к нему применят штрафные санкции за то, что оставил без присмотра
своего питомца, плюс расходы на передержку. — Волнения среди
собачников вызвало известие о том, что отныне согласно закону выгул собак может
осуществляться исключительно в местах, определенных для этих целей органом
местного самоуправления… — Такая специализированная площадка в нашем городе
есть, находится она по ул. Сосновой. В последующем планируется увеличить
количество таких территорий. Но это не панацея, — убежден
Виталий Валерьевич, — собаки могут
находиться и на территории общего пользования, но под контролем – в ошейнике,
наморднике и на коротком поводке, а их владельцы по новому закону должны
убирать за ними продукты жизнедеятельности. Представители же опасных пород
(акбаш, некоторые виды бульдогов, бэндог, волко-собачьи гибриды, питбульмастиф
и другие) должны быть «при сбруе» вообще всегда и везде, если это не ваша
квартира и не дачный участок за забором. — Эта часть закона
прописана подробно и выглядит не только гуманной, но и вполне разумной, однако,
согласно данным за 2019 год, с нападением собак столкнулись 618 человек, из них
302 ребенка… — В случае если вы пострадали от собаки, чей хозяин
нарушил правила выгула, нужно сообщить об этом в административный отдел, наши
сотрудники определят личность собственника животного, составят протокол, а
также окажут бесплатную юридическую помощь при обращении в суд о возмещении
вреда. Нерадивый владелец будет привлечен к административной (или даже к
уголовной) ответственности — в зависимости от того вреда, который животное
причинило. — Но если напала бродячая
собака? Ее-то не оштрафуют… — К сожалению, получается, что предъявить некому… — Как же определить, кто
именно выбросил кота или пса? — С принятием нового закона чипирование домашних
животных (включая кошек, собак, хомячков, коров, свиней и т.д.) с внесением их
в общую базу для идентификации стало обязательным для всех. В течение 2020 года
данная процедура в Горно-Алтайске будет проводиться бесплатно. По
словам Виталия Валерьевича, таким образом планируется не только находить
владельцев потерявшихся собак, но и привлекать к ответственности
недобросовестных хозяев. — Совместно с ветеринарной службой мы проводим
информационно-разъяснительную кампанию с целью донести до собственников всю
меру ответственности за домашних питомцев. Также мы подготовили предложение в
правительство региона, касающееся бесплатной стерилизации животных для
отдельных категорий граждан (пенсионеры, многодетные, малообеспеченные семьи), —
добавляет чиновник. — Если инициатива
будет поддержана, муниципалитет готов эту работу организовать. У
зоозащитников имеются реальные опасения, касающиеся установления нормы по
допустимому количеству животных в жилых помещениях. «Кто такое придумал? Это
нарушение моих прав! Еще издали бы закон, сколько детей можно иметь!» —
возмущается наша читательница, у которой в квартире живут 10 кошек. — Точного числа закон не устанавливает, —
отвечает Виталий Кичинеков. — Нужно
исходить из индивидуальных квадратных метров жилья и возможности владельца
содержать своих любимцев в соответствии с ветеринарными нормами. Главное — все-таки понимать, что каждый собственник
должен не только учитывать личные интересы и удобство животных, но и не
доставлять дискомфорта соседям по дому. Одна
из болезненных тем — отказ хозяев от своего животного. Теперь его нельзя просто
выгнать на улицу. Часть 2 статьи 7 наделяет правом органы государственной
власти субъектов создавать приюты для животных. То есть получается, что власти
могут создать приют, а могут и не создать. Но уже в части 2 статьи 9 прописано,
что владелец животного, решивший от него избавиться, должен либо найти нового
хозяина, либо отдать питомца в приют. А вот где этот приют найти? Как
нам пояснили в Комитете ветеринарии с
Госветинспекцией РА, на территории Республики Алтай действующих приютов
для животных нет, ведется работа по их созданию и выделению дополнительных
средств из республиканского бюджета. Так, комитетом разработаны проекты законов
о внесении изменений в законы Республики Алтай от 19.12.2014 №91-РЗ «О
наделении самоуправления в Республике Алтай отдельными государственными
полномочиями Республики Алтай по обращению с безнадзорными животными на
территории Республики Алтай» (в данное время проходит процедуру согласования) и
от 28.03.2014 №9-РЗ «О полномочиях органов государственной власти Республики
Алтай в области ветеринарии» (рассмотрен на заседании Правительства РА
12.12.2019, внесен в Государственное Собрание — Эл Курултай РА (рассмотрение
планируется на очередной сессии).  В
законе указано, что приюты могут быть государственными, муниципальными и
частными. Прописаны и требования к содержанию животных в специальных
учреждениях: их должны лечить, кормить, обследовать и прививать. Вместе с тем
Федеральным законом №498 предусмотрена схема работы с животными без владельцев:
отлов — стерилизация — вакцинация — возврат животных, не проявляющих
немотивированной агрессивности, на прежние места их обитания после проведения
всех мероприятий. В таком случае, речь не может идти о снижении численности
животных без владельцев, обитающих на территории населенного пункта, считают
специалисты республиканского Комитета ветеринарии с Госветинспекцией. И
если примерно понятен механизм финансирования в государственных и муниципальных
учреждениях, то по частным возникают вопросы. Подчеркну,
что мы рассматриваем закон с точки зрения его работы в нашем регионе. На
сегодняшний день бездомными животными занимаются исключительно неравнодушные
люди на голом энтузиазме. Так что если они и захотят работать по новому закону,
то им придётся срочно проходить процедуру оформления юрлица или ИП. Но
думается, что лишняя финансовая нагрузка может стать «последней соломинкой,
сломавшей спину верблюду». Хозяйка домашнего питомника,
по понятным причинам не пожелавшая называть свое имя, считает, «что приюты
просто «утонут» в животных и отчётности». На
какую-либо существенную помощь благотворителей или на внезапный альтруизм
горожан, решивших разобрать по домам всех собак и кошек, она не рассчитывает. — Для начала нужен хорошо отработанный механизм,
обязывающий владельцев регистрировать питомцев, заботиться о них и строго
наказывать за нарушения, — отмечает она. — Очевидно, что жители города столкнутся с
последствиями непродуманного закона: да, стерилизованных, чипированных и
привитых псов на улицах станет больше, но они будут по-прежнему голодными и,
при случае, агрессивными. И если отношение к содержанию животных в принципе в
обществе не изменится, то бездомных животных будет всё больше. Казалось бы, новый закон содержит массу полезных
новаций, но о пробелах в нем будут говорить еще долго, однако главный смысл
нового документа остается неоспоримым — общество должно нести ответственность
за тех, кого приручило. Татьяна Русских  согласно закону получается,  что хозяин должен убирать за своей собакой. вопрос напрашивается сам собой: кто будет за этим следить? в каждом дворе, в кустах, будет  по патрулю , чтоб ловить нерадивых собачников? Закон хороший, вот только складывается ощущение, что ничего не изменится. Приюта нет, площадки для выгула строят в каких-то немыслимых местах. То на кладбище, то, говорят, в Каясе, вторая будет… Чипировать никто добровольно не станет, стерилизовать дорого. Бродячие так и будут стаями ходить, так как их теперь даже отлавливать нельзя. Грустно это, товарищи… Зачем в Каясе? И так частями богом забытое место, еще «ароматную» площадку туда… И вообще для частного сектора  это не проблема — выгул собак (кто на цепи, кто на свободном выгуле), эта инициатива будет работать только если площадки будут в шаговой доступности в районах многоэтажек. А на кладбище вообще смешно. Для галочки? Убирать за своей собакой — дело хорошее, вот только по закону вы теперь не имеете право отходы жизнедеятельности собакина выбрасывать в мусорный контейнер. Мэрия обязана поставить для этого специальные баки! ага, как же. Даже если поставит, мусор из них будет выгружаться в те же машины, которые вывозят всё на те же самые полигоны. Экологии от этого не станет хуже или лучше У овечки какашки нормальные, полезные для природы, а у собак вредные?((( 